Prospección:
Plantillas de mensajes:


Mensaje inicial:
LINKEDIN

¡Hola Marco! Un gusto formar parte de tu red
Estoy buscando profesionistas que tengan poco tiempo y que quieran aprender o perfeccionar su nivel de inglés, en especial speaking y listening.
Si te puede funcionar compárteme tu WhatsApp y te doy más información del curso.

FACEBOOK E INSTAGRAM
Hola Marco, estoy buscando en mi FB amigos que quieran aprender o mejorar su inglés conversacional ¿Te interesa?

REFERIDOS (Funciona en un audio también)
Hola Marco, oye hace poco te agregue a mis amigos/te seguí, veras yo uso mi cuenta personal para mi trabajo, estoy en una escuela de inglés para adultos, es un curso con clases online pero todo en vivo y ahorita tengo unos descuentos que me urge un poco promover. 
¿Me podrías ayudar a compartir una imagen de mi curso en tus historias? Seguro a alguno de tus amigos/seguidores les podría interesar, me serviría mucho tu ayuda. 

Mensaje para cuando no te respondan el mensaje inicial (El día siguiente):
Qué te parece si me pasas tu número 😊 


Mensaje para cuando ya le mandaste al cliente el segundo o tercer mensaje.
Anímate a pasarme tu Whatsapp te prometo que yo mismo te escribo y te mando todo por ahí, no voy a pasar tu número a ninguna base de datos, te mando mensaje. 

Mensaje para cuando el cliente se interesa y tienes que pedir el teléfono (por texto o por nota de voz) No olvides marcar como “favorito” al mensaje, en cuanto el prospecto muestre interés

Opción 1:

Perfecto! te platico: es un curso de inglés para adultos con poco tiempo, es en línea pero todo es en vivo porque la práctica es nuestro fuerte,  tengo una campaña sólo para mi red de LinkedIn, por fa: regálame tu número y yo mismo te llamo y en 2 minutos te filtro lo más importante, en especial los precios para LinkedIn y horarios, te prometo que es muy rápido, no es una llamada de ventas

Opción 2:

Qué bueno que te interesa, mira ya varios de mi red me pidieron informes, por fa regálame tu número y yo mismo te llamo, para darte los precios y horarios a ver si te queda te prometo que no es una llamada de ventas, sino un filtro


Si te dejan en visto después de pedir el teléfono, es momento de OBTENER SU NÚMERO DESDE SU PERFIL EN “INFORMACIÓN DE CONTACTO” 
*Esta opción sólo es válida si el cliente dijo que sí le interesaba tu curso

Si el interesado no tiene su número en su perfil: mandar este mensaje:

Hola Clara disculpa ya no me pasaste tu número, si gustas podemos saltarnos la llamada y te doy GRATIS un recorrido por zoom para que conozcas el curso de manera más visual, es un curso diferente y muy práctico, son 20 minutos y sin ningún compromiso



Mensaje para cuando te dicen NO GRACIAS ya sea escrito o mejor aún por NOTA DE VOZ
Entiendo Victor gracias por responder, ¿Me puedes compartir una imagen en tu perfil a ver si alguien los puede aprovechar? Sería de gran ayuda para mí y seguro alguien necesita el curso. 

Mensaje para mandar link de zoom por Whatsapp cuando sacaste cita. 

Listo Eduardo eres muy amable, verás que somos un curso de inglés de resultados para tu crecimiento profesional 
Te dejo el link de zoom y nos vemos mañana a las 5:00 pm
Link de zoom: (solo mandas un link y el ID con su password para facilitar el acceso de tu cliente)

WHATSAPP MAGIA PARA CUANDO EL CLIENTE TE PROPORCIONÓ SU WHATSAPP

PASO 1
Hola Mily, cómo estás?
Soy Abigail gerente de la escuela de inglés Go4+, me permites mandarte la información del curso por nota de voz? Te mando lo más importante, si?



PASO 2 POR NOTA DE VOZ:

Perfecto Alexis, mira somos una escuela de inglés en vivo. Nosotros nacemos como una escuela de inglés para gente ocupada pero que requiere clases en vivo, prácticar, y  poder hablar fluidamente en el idioma inglés. 
Nosotros te damos hasta cinco horas de clases en vivo a la semana y en seis meses te llevamos de básico a intermedio o de intermedio a avanzado, además los horarios tú los eliges desde las 7 de la mañana hasta las 10 de la noche por lo que por horarios no tienes de que preocuparte y tu examen de colocación te lo hacemos gratis, ahora, es necesario que me regales 10 minutos en una videollamada para poder registrarte para el descuento de redes sociales. Esta videollamada es gratis, no te compromete a nada, pero te permite ver de manera más visual cuáles son nuestros alcances, cómo es una clase y cómo son nuestros resultados, es gratis. Sólo son 10 minutos. Tienes espacio hoy a las 12 o 1 pm?