PROSPECCIÓN EN LINKEDIN

Mensaje inicial:

Hola, (nombre del prospecto). Estoy buscando profesionistas que tengan poco tiempo y que quieran aprender o perfeccionar su nivel de inglés, en especial speaking y listening.
Si te puede funcionar déjame tu número de contacto y te doy más información del curso.

**Enseguida te irás al perfil de la persona, le das click donde dice información del contacto. ¿Tiene número?**
                                          R= NO
Das seguimiento, después de un día de haber mandado el primer mensaje, se envía un segundo mensaje para captar la atención

SEGUNDO MENSAJE:
(Nombre), disculpame pero ojalá puedas leer mi mensajito anterior. Saludos.

*La mayoría de prospectos responde aquí y te manda su número, sí ya lo hizo:
Registralo en drive y llamalo siguiendo el speech de cuando te dan el número


              R=SI
Lo registras en tu drive con nombre completo, profesión y número y lo llamas siguiendo el  speech de LINKEDIN FRIO.
Consulta los procesos de llamada






PROSPECCIÓN EN FB, IG
Mensaje inicial:
Hola, (nombre del prospecto). Disculpa busco personas que esten interesadas en mejorar su inglés con clases prácticas, ¿me das oportunidad de platicarte de mi curso?
             
   R= POSITIVA                                                         
Opción 1:
Que bueno que te interesa, te platico: es un curso de inglés para adultos con poco tiempo, es en línea pero todo es en vivo porque la práctica es nuestro fuerte, ahorita tengo un descuento sólo para mi (red social), por fa: regálame tu número y yo mismo te llamo y en 2 minutos te filtro lo más importante, en especial los precios y horarios, no te compromete ni es para venderte nada. Yo mismo te llamo

Opción 2:
Qué bueno que te interesa, mira ya varios de mi red me pidieron informes, por fa regálame tu número y yo mismo/a te llamo, para darte los precios y horarios a ver si se te adapta nuestro curso, te prometo que no es una llamada de ventas, es solo un filtro informativo.
**En cuanto te den el número se registra en drive y se sigue el proceso de llamada que esta más abajo**


         R= NEGATIVA   

Gracias por responder (nombre), mira actualmente yo trabajo en una escuela de inglés y tengo algunos descuentos para gente interesada en aprender inglés y me urge difundirlos, ¿me podrías ayudar a compartir una imagen en tus historias para ver si alguno de tus contactos se interesa?  A cambio estoy regalando glosarios de vocabulario inglés-español a quienes me ayuden a realizar esta noble labor (añadir emoji de súplica 🙏🏼) 




                        R=NO CONTESTO

*Al día siguiente se envía un SEGUNDO MENSAJE**

(Nombre), hola de nuevo, no quiero ser invasivo/a, pero ojalá puedas leer mi mensaje anterior (colocar emoji de súplica: 🙏🏼)

**Si sigue sin contestar, dejamos un tercer mensaje, esta vez, solo un emoji de carita feliz al dia siguiente del segundo mensaje**


**Si le pediste el número y no te lo dió, dejas un SEGUNDO MENSAJE**
**Sí sigue sin contestar le dejamos la siguiente propuesta de ZOOM DIRECTO**
PROPUESTA DE ZOOM DIRECTO (SIN LLAMADA PREVIA)
Hola (NOMBRE), disculpa ya no me pasaste tu número, si gustas podemos saltarnos la llamada y te doy GRATIS un recorrido por zoom para que conozcas el curso de manera más visual, es un curso diferente y muy práctico, son 15 minutos y sin ningún compromiso, ¿hoy a que hora podrías?





WHATSAPP MAGIA
Linkedin frio
**En texto**
Hola, buenas tardes, (nombre del prospecto), disculpa, soy (tu nombre) nos tenemos agregados en linkedin veo que eres (profesión). Disculpa, trabajo en una escuela de inglés en línea y me ha llegado mucho alumno de tu área, por eso te mando mensaje y porque manejo una campaña muy buena en costos para linkedin, me gustaría preguntarte de manera puntual si me das oportunidad de platicarte brevemente de mi curso? es sin comprometerte a nada, pero con suerte y te llega a interesar, ¿te parece bien?

*Esperamos a que responda que y si su respuesta es positiva en una nota de voz le diremos:**

Gracias, te cuento, la escuela se llama /Gou/ for mor, las clases son en línea pero 100% en vivo, tú eliges los horarios y puedes modificarlos acorde a tus tiempos ya que soy una escuela de nicho y solo trabajo con adultos. Me encantaría explicarte a detalle como funcionamos en metodología y en resultados, lo hago mediante una videollamada en zoom, dura 15 minutos y no te compromete pero me permites explicarte más rápido y visual el tema, como nos manejamos y aclarar dudas ¿hoy a que hora podrías regalarme esos 15 minutos por favor?

*Si respuesta por lo contrario es negativa, en una nota de voz le diremos:**
Gracias, (). Tengo costos bien bien bajitos para linkedin, de casualidad sabes de alguien que guste aprovecharlos, claro que primero doy informacion para que evaluen, pero no sabes como me ayudarías buco llegar a una meta personal este mes o si me das oportunidad, te dejo una imagen para que la revises y a ver si me apoyas publicandola en un estado por aqui por whatsapp, en verdad te lo agradeceria? 


WHATSAPP MAGIA - Para quienes te dieron su número
**EN  TEXTO**
Hola, (Nombre). Soy (tu nombre), de la escuela de inglés gou for mor. Me regalaste tu número por (red social).
**EN NOTA DE VOZ O DE VIDEO**
Te llamé para darte la info del curso, sobre todo hablarte de costos y horarios, sé que estas ocupado y no me gustaría interrumpirte, hagamos algo, me encantaría explicarte a detalle como funcionamos en metodología y en resultados, lo hago mediante una videollamada en zoom, dura 15 minutos y no te compromete pero me permites explicarte más rápido y visual el tema, ¿hoy a que hora podrías regalarme esos 15 minutos por favor?

























