 No se trata de tener tampoco una voz bonita, una voz del ocutor como Julio, que trabaja también por ahí en la radio. Hay gente que escucha si dices este brother o esta chica tiene voz del ocutor, como que es gente que siente uno que nace para eso. Por ejemplo, tú escuchas a una marisol hablar y marisol te transmite a ver al sal a la marisol ahí para que te ubique el equipo. ¿Pienes? A una marisol a ver presentate con nosotros marisol cualquier cosa. Hola, buen día, chicos, me presento soy marisol regue. Hola, marisol. Muy bien, muy bien, sol. Entonces, escuchas a una marisol y qué te transmite? Te transmite calma, no? Te transmite calma? Te transmite tranquilidad? Te escuchas a una perla, González, gerente, también te transmite calma, te transmite seguridad? Escuchas a una luzero y te transmite autoridad, te transmite seguridad? Escuchas a una llarela y reyes o a una esterparra y te transmite energía, con su voz? Entonces, chicos, se trata de qué vi, se trata de muchas cosas, pero principalmente de qué dices, como lo dices, y para qué lo vas a decir. Ok, hablamos mucho. Dale, dale el lú, adelante, adelante. Gracias, Abita, ¿qué gran taller un punto muy importante que a veces no lo tomó tanto en cuenta, no? Nos entramos tanto en querer dominar la información, en querer informar tanto al cliente, que se nos olvida, que estamos arriba de una montaña rusa, que tenemos que alzar la voz cuando se tenga que alzar, que emocionarnos cuando se tenga que emocionar. Yo quería complementar lo que estás hablando, justamente hablabas de los actores de dobleaje y demás, ¿no? Aquellos que hemos visto los dobleajes, los detrás de cámaras en los dobleajes, nos damos cuenta como las personas que están grabando hacen muecas, ¿no? Si entienden el sentimiento al flote, la energía, gritan, brincan, porque están sintiendo el momento de la acción, ¿no? Entonces para mí es muy importante que nosotros lo creemos transmitir también eso con el cliente, porque de otra manera es imposible que tú le digas, estoy feliz con una cara de pocos amigos, tenemos que decir, estoy feliz y gracias a Dios, estoy despierto otro día y estoy agradeciendo, no es imposible que digas que estás llena de energía con una cara así de pocos amigos que nadie te lo va a comprar, ¿no? Y por último, yo creo que también tiene que ver mucho el cello que le ponemos, por ejemplo, esta chica de anapagola o dana, que yo creo que varios de acá la conocemos, ella también se dedica al dobleaje, es muy común que cuando vemos un personaje o escuchamos la voz, y nos vemos, es dana paola, por el cello mismo que tiene a través de sus expresiones, de la forma en que habla, de lo que logra transmitir, entonces pues bien, bueno va muy del mano con lo que nos está platicando hoy la máster, y creo que vale completamente la pena escucharte a vi poner toda la atención del mundo, y si ponerlo ahí en nuestras listas de cosas por mejorar, de cosas por trabajar, porque creo que tenemos que empezar por ahí, más que querer dar la información completa y concreta, creo que tenemos que empezar por este gran punto, muchas gracias, David. ¡Dóper! ¡Excelente! ¡Gran gran punto! ¡Este ludo muchísimas gracias por tu aporte! ¡Perfecto chicos! ¡Exactamente! ¡No! No es lo mismo que yo les diga, chicos, me da mucho gusto el estar conectada con un ser es el día de hoy, me da mucho gusto impartirles este taller el día de hoy. A decirles, chicos, muchas gracias por estar conectados soy a taller, me gusta, me da nervios, siempre los talleres representan un reto para mí, pero me encanta, me gusta compartir con ustedes, pues lo poco lo mucho que sepa en esta en esta cuestión de excelentes, ¿no? No es lo mismo, chicos, ¿vale? Es precisamente lo que se refiere el usuario. No es lo mismo darle la bienvenida a tu aludno. Hola Juan, ¿qué tal buen día? ¿Cómo te encuentras? Yo muy bien, muchas gracias. Bueno, vamos a empezar con la presentación del día de hoy, ¿no? Me aburre desde el inicio, me va a burrir tu explicación. Hola Juan, ¿qué tal? Muy buen día. Muchas gracias por conectarte, ¿qué tal tu día? ¿Ya viene llegando del trabajo? ¿Ya viene llegando de la chama? Sí, había vengo llegando a UBS y me imagino el tráfico a todo lo que da, pero mira, pues no te preocupes, vamos a tomar esta sesión, va a ser muy breve, muy rápida, súper completa, te va a quedar muy clara la información, pero vamos a empezar, ¿vale? No es lo mismo, chicos. Nosotros hablamos mucho en ventas de que la venta es emocional y si es cierto, porque tu cliente toma la decisión a partir de lo que le hiciste sentir. Le hiciste, no confundamos emoción con estado de ánimo, ¿vale? Un estado de ánimo es feliz, triste, enojado, una emoción conlleva más cosas, ¿vale? Un mensaje debe conectar con tu cliente para que tu cliente sienta o esa urgencia por aprender inglés o esa confianza, esa tranquilidad de que ahora sí estaba a ser GoFormor su escuela. Un mensaje debe de tener un propósito, ¿vale? Y también este actor de dobleaje también en el tallercito hay que tomar, menciona que el cerebro escucha la emoción antes que el contenido nos pasa mucho en las redes sociales chicos, cuando estamos viendo un video en TikTok, en Facebook, cuando estamos viendo los reels, ¿vale? Y te dicen, estas son las cinco cosas que no sabías del monte Everest, ¿no? ¿Qué atrapa a la voz desde el inicio? ¿O puede que no te atrape? O el famosísimo, a mí me aparece luego mucho, uno que se llama Ebeneeblas, ¿no? Seguramente muchos lo conocen. El chisme bomba o la Diane Crisel, aquí te cuento todo con Diane Crisel, ¿no? Cuando empiezan a hablar de de de de chismesitos hay de de influencer si todo eso. O atención, al momento de ver un video es en los primeros seguros, ¿vale? Y tiene que ver mucho con la emoción que te hizo sentir, esa persona que está detrás de la pantalla, el tono, la energía, la intención, tu cerebro, captó el tono, la energía, la intención y después escuchas el significado. Y tu cliente decide si conecta o no de acuerdo a lo que le hiciste sentir desde el primer momento, desde la primera diapositiva, desde cómo te presentaste con él, desde cómo dijiste tu nombre, cómo le diste la bienvenida a la presentación de su, como le inviasse un audio, o cómo le iniciaste tu llamada, porque esto aplican una más para el sunchicos, aplica también para cuando envías audiosos cuando realiza llamadas. Tu cliente decide si conecta o no en los primeros seguros. Si le emociono salínea al mensaje, el mensaje pierde fuerza. Volvemos al mismo punto, no es lo mismo que yo les diga, chicos, estoy muy emocionada de estar aquí el día de hoy impartiéndoles este taller. Que les diga, chicos, estoy muy emocionada el día de hoy, de impartirles este taller. Vamos a poner un ejemplo. Nos ponemos que estás viendo televisión, estás viendo la TV, estás viendo tu serie favorita, estás viendo tu programa favorito, tienes un refresco, tu palomita salado, estás muy agusto en tu sala y llega tu mamá, o llega tu hermano, tu hermana, tu pa. Y te dice lo siguiente. Nos ganamos la lotería que te causa eso. Pero te espanta, ¿no? Ok, te causa felicidad cuando ya analizaste, analizaste el contexto. Voy a quitar, tantito en pantalla, voy a repetirlo nuevamente, chicos, estás en la tele, estás en tu sala viendo tu programa favorito y llega a tu familiar y te dice. Nos ganamos la lotería. Pánico de asusta, te espanta, dice que onda. Interpretas el mensaje, ahora sí ya lo razona, ya lo entiende, dice, ah, nos ganamos la lotería, pues ya ahora sí ofesteja. No es lo mismo que llegue y te diga eso. Y entonces estamos hablando de que ahí no hay una coherencia entre lo que estoy diciendo y la emoción que estoy haciendo. No es lo mismo a que llegue. Kevin, nos ganamos la lotería, no es lo mismo, chicos. Hasta me emocioné, hasta se me enchinó la piel. Ya quería renunciar el Kevin, renuncio, vale. Se me enchinó la piel, me habí. No es lo mismo, chicos. Se dec exactamente lo mismo en tus recorrios, vale. Pero porque comenzaje a veces pierde conexión, porque a veces pierdes fuerza en esta interacción que tienes con tu cliente en vídeo llamadas. Porque hablas sin emoción, hablas de manera plana, un plés, sólo por sol dar información, y no entregas la emoción que necesita tu texto o lo que estás diciendo o lo que estás hablando. Suena bien tu argumento, pero suena plano. Y por eso no está causando ninguna emoción adelante, dale. Muy bien, David, súper, súper tema. Yo quisiera ahí identificar a David. Hoy nos desenvidemos a compártelo, nos es de taller del locutor, que chingón que lo tomaste, te felicito por eso, David. Y ahora, a final del día seguimos certificándonos y preparándonos para hacer una mejor chamba. Y hoy en día tú crees una líder que ya no sólo vende, sino que dá discursos, hace conferencias, e imparte mensajes públicamente, muy bueno que te estás preparando con esos talleres, David. Yo me gustaría aquí identificar Iris, que habito Miguelón, Máfer. Me gustaría identificar las tres razones que se me ocurren por la que tu comunicación es plana. Y sin emoción al momento de estar vendiendo o interactuando. La primera avi que se me ocurre es porque la vergüenza que provocan el tener estas expresiones está bien cañona. O sea, muchas veces el vendedor no le mete emoción, no porque se le olvide que le tiene que meter, sino porque Will Mari no cualquiera sabienta una sonrisota de estas dis... No cualquiera le va el tono, no? No, entonces uno dice y es más fácil decir, pero la, ah, es que yo soy bien penoso. No, más bien, no te quieres amarrar los tenis, no te quieres agarrar fuerte y decís, ¿sabes qué? Voy a ser un espectáculo de recorrido. Entonces la primer razón se me ocurre que es la pena, ¿vale? Anímate, papá, anímate, nunca más vas a volver a ver ese cliente, ¿no? Ahora, otra cosa, si es bueno que te esfuerces por vender en un entorno donde no esté tu mamá en la cocina criticando tu recorrido, ¿verdad? Porque luego, Will, no quieren rifarse, pero está ahí, ¿no? Hasta a veces te quieres aventar un... Ahora le Juan, ¿qué bonito saco? Pero está tomar ahí al lado viendo que no digas cualquier cosa, ¿no? Entonces hagas con eso, ¿no? Siempre buscaron un ambiente donde te puedas soltando. Entonces la primera sería penavi y la segunda, ahí les va, fíjate granados, fíjate paredes. Esto si nos pasa también a todos, que te siglas, Will, que llevas tanto recorridos, dan, dadados, que ya en tu recorrido número 5 del día Karen, dice, ¿Hola Juan? Bueno, pues estas son las 5 horas, dos obligatorios, cuatro, osea. Ya díme que no te vas a suscribir, ya para ya terminar, ¿no? Entonces esas otra, la verdad es que dale respeto a tu cliente, ¿por qué? ¿Qué culpa tiene tu cliente número 5 de que los otros 4 o no se conectaron o no se inscribieron? ¿Tú siempre... ¿sabes cómo lo digo Karen? ¿Cómo cuando uno dirige personas? Probablemente la energía que yo le puse a Abia hace 6 años que entró a trabajar conmigo, ya se me acabó pero que culpa tiene Marisol, yo tengo que seguir dirigiendo con la misma energía cada uno y lo mismo a sus clientes chicos, aguas con si, clarse. Por eso un buen tipo aquí habita sería, has bolita tu speech y tira lo alabasura, Will, porque mientras más lo digas cuadrado menos emoción. Y mientras más estás conectado con el cliente estás confateando sus reacciones, le metes mucha, mucha más naturalidad y no tan cuadrados. Y la tercera son, por la que tal vez no metemos emoción, es porque no estamos conectando con lo que estamos diciendo. A mí me pasa mucho con los cantantes Abi, hay canciones bien tristes, Lu, pero el cantante está con una alegría. Como el Carlos Rivera que le gusta las muchachonas, el cantante le mete con alegría y la canción La Letra Will es la más triste del mundo Will. Qué pasa él está cantando padrísimo, pero no está interpretando el fondo del mensaje que está transmitiendo. Entonces, son las tres razones que se me ocurren a mi habitá, las tres tuercas que podríamos ajustar, vergüenza, una, dos, rutinario, estás ciclado y tres, no estás consciente de lo que estás diciendo. Vale, un ejemplo muy rápido ya para terminar sería, eso sí, Jesús ya. ¿Por qué no nuestras clases? La práctica. No es una clase y así te digo, te vas a poner nervioso porque es una clase Jesús donde venimos a hablar, ¿vale? Si estás buscando un curso agresivo en la parte práctica, este es un curso que es muy práctico. Ahí ya está interpretaste lo que estás diciendo, ¿vale? Listo ahorita, muchas gracias por eso. Muchas gracias, vale, vamos con ya, a ver vamos vamos a escuchar a la llaria. Gracias a mi, pues imposible no poder participar, no? No, gran taller y muy buen tema. Este esto me recordó incluso algo que platicamos ayer. Como en serio, en serio nuestra actitud va a ser contagiada, ¿no? Porque incluso hasta entra la persona y también así. Y ya tú le estás dando con todo y ya está él ya te sonríe, ¿no? Ya lo comparte. Y me recordó cuando vamos al Tiengies como justamente, o sea, y solo más vendedores del mundo, ¿no? Pasele muere, tachula, mire, le fue con mango, venga, provelo y ya está bien, ¿no? Y ya le compras porque ya te puso casi el mango aquí en la cara, ¿no? Y entonces ya terminas como serían cuando ya se llaman. Y en compra le compre. Y cuando vas a otro puesto, incluso, ¿no? O que preguntas, ¿oye? Y aquí cuanto el limón. En 50 intupela, ¿no? Y ya está bien, y yo soy mejor me voy. ¿En el compra? ¿Cómo realmente los vendedores hasta que tienen esa energía? Si son los tiangistas, ¿no? Y tú, ¿tienes miedo por decirle oye qué bien te ves? ¿Deciade? ¿Qué bonito tu saco? Oye, me gusta esta actitud, este perfil que tiene, ¿eh? Me gustaría para mi escuela. Se ve mucho compromiso de tu parte. Y le empiezas a transmitir tanto a la persona esa seguridad, que él ya dice, pues yo también, entonces, de una si, tiene razón, ya lo no lo va a dejar para, para después, ¿no? Porque al final de la lia te compro más a ti, que hay información que estás dando, ¿no? Y bueno, eso me recordo mucho a los tiangistas, porque de verdad, de verdad, yo soy los que más, ¿cómo fuerza tienen para distar todo el día, grité y grité vendiendo, ofreciendo y como si nada, ¿no? Y pues, David, muy grande ayer, porque sí, definitivamente, tenemos que meterle mucha emoción a lo que sea, a lo que sea, que siempre hagamos. Gracias, a mí nada más de eso. Gracias a ti y a re, muchas gracias. Abelante, Sol. A mí, ¿qué emoción estoy con todas las emociones de sobre y bajar? Y también algo que me gustaría complementarlo es cuando estamos en el recorrido. Nosotros, a veces, no notamos, o no lo notamos, cuando usamos una voz acelerada. Eso a veces es porque, ya se aquí, no dominamos la información, nuestra inseguridad al decir, ¿hay los trajes y normal por qué tal? ¿Ves a la lop donde está intacto? ¿No? Conmigo. Pues, ahí como lo hago para terminar rápido. Entonces, eso también ayuda muchísimo a los que nosotros veíamos complementando con las pausas, obviamente, o durando la voz y por supuesto, dar mayor seguridad o el impacto. Entonces, eso es lo que me gustaría aportar. Sol, dale en fascista ese punto sol, porque es verdad. Yo he visto que parecen corre caminos los vendedores. ¿Quieres volver a marte? ¿Verdad? Esa, la pausa provoca mucha atención en el cliente. Gran punto, mi sol. Gracias, no. A adelante, adelante, que mitó. Aquí tengo dos puntos, abrir el primero, conectando con lo que decías de que primero impacta la emoción y después el mensaje, porque yo lo relacionaba, no sé si han escuchado y no sé si sea cierto, pero con los perritos que realmente no te entienden, pero les puedes hablar con el tono. O sea, te entienden más el tono que lo que estás diciendo. Y yo, ay, mi conejito, ¿cómo me dejas cagado toda la casa? Y no sabes dónde hacer. Y él le entiende que son cariños, aunque tú realmente, y le puedes decir otras cosas. Eso está cool, no está chido. La intención que le metes, y cómo lo recibe uno, más allá del mensaje que dice uno oralmente. Y otro punto es que regularmente pensamos que la comunicación se puede hacer por dos medios, la comunicación verbal, lo que hicimos hablado, la comunicación no verbal, que es lo que no decimos los gestos en la outfit, y la comunicación para verbal, que justamente es lo que estamos hablando acá, que es el tono de voz, las pausas que hace, es al momento de hablar. Esa es tu comunicación para verbal, que muchas veces tiene más porcentaje que la misma verbal o no verbal. Super, super, super, muchas gracias. Qué evito. Adelante, Will Mari. Hola, muy buenos días a todos. Bueno, gracias por el taller, porque realmente cada taller como que va para cada persona es especial, ¿no? En mi caso, me ha costado, me ha costado bastante, porque yo por naturaleza tengo un avoz muy pausada, o sea, lo muy pausado, muy lento. Entonces me ha tocado practicar, practicar mucho, sobre todo en las notas de video me ha ayudado para practicar, a veces le digo a mi director, David, mira, esto lo estoy haciendo bien, muy rápido, muy lento. Y también lo que decía, le existen bien el entorno, ¿no? A veces estoy diciendo un audio o llamando, entonces cuando termino me dice mi mamá, tienes una muletilla, digiste mucho para para, no hagas esto, tal cosa, yo por Dios, mamá, se han dado el señor, ¿no? Entonces esto me ayuda mucho, porque la práctica ayuda bastante a mejorar, a mejorar esta situación, sobre todo en los recorridos. A veces también me pasó que un cliente al final me dice, déjame revisar, tengo una sobrina que estudió un go-formor, entonces voy a preguntarle a ella, entonces yo quedé así como que impactada, porque este oye también ya la información te dije todo, ¿qué pasó? Entonces ahí también hay muchas cosas que uno tiene que evaluar, de por sí, y son tips que uno está tomando para poderse mejorar, mejorar cada día. Super, ahora vamos a hacer un ejercicio bueno, un ejercicio bueno para justamente para eso, pero sí chicos hay que hacer las pases con nuestra voz, aquí en de aquí le gusta su voz, a mí a mí personalmente mi voz, no me gusta, y a veces mandas audios y como que ni te guste escucharlos, porque es una pena, no sé qué, cringe, el escuchar mi audio, ¿no? O tengo una voz muy aguda, tengo una voz muy chiona, tengo una voz neutra, pero justo lo que dice William Mary empieza a te agrabar más, empieza a te agrabar más, porque si no no vas a saber, nunca vas a saber cómo mejorar o qué mejorar, dice este actor de dobleaje que en el dobleaje no hay voces maravillosas, maravillosas, perdón, hay voces idóneas para ciertos tipos de persona. Entonces, Super William Mary, estás, vas a hacer una práctica buena que te pueda ayudar, y que incluso es un tibcillo por ahí que nos dio también el actor de dobleaje, que hicieramos constantemente, pero ahorita, ya al final pasamos a ese punto, Super William Mary, adelante mira. Bueno, yo quiero dar tres puntos. El primero es que puedes entrar en personaje, ¿no? Yo, por ejemplo, no soy nada comparada con la que entrar los recorridos. Pero es un personaje que tienes que crear para tus recorridos. Entonces, como tres, dos, uno, entras en acción, y entonces, pues ya tienes un personaje. Entonces, aunque tú no seas así, yo tengo muchas cosas que en mi vida personal no haría, pero que si hago en mis recorridos, porque justamente es parte de tu trabajo. En segundo punto, el que tienes que estar jugando siempre con tu cliente, porque recordemos que es un curso de inglés, es una información que te puede ser hasta cierto punto el tono de voz que uses, puede tornar aburrido. Entonces puedes tener que el cliente se te esté durmiendo, y tú estás sacada en todo todo todo, y no te das cuenta de que ya estás durmiendo a tu cliente. Entonces, un tip que yo les doy que es algo que yo hago, yo en todo el tiempo te voy a estar preguntando y cuando no te lo esperes. Cuando yo digo que ya se está palotiendo, le pregunto algo y los saco de su zona. Y entonces vuelve a regresar a mí para que para evitar que se me duerma. Y el tercer punto, bueno, el subibaja que les digo, si te os atienes que estar como sonriendo, como siendo hasta cierta parte, amigo, como que contándole también experiencias propias para que vea que eres un ser humano real, pero el punto culminante y lo que te va a ayudar es el cierre, porque en el cierre no te puedes estar viendo. Si me empieza a reír, ¡ahí! Tengo mil pesos, no, pues es broma, ¿no? O sea, esta es una estafa. Tienes que entrar en un papel de, pues mira, ahorita ya terminamos, terminamos, no, esta parte me alegre, buena onda, y cuando entro a los precios, bueno, mira, esto es lo que tengo para ti. Y tienes que estar serio para que el cierre que ocupe, te lo crean. Porque si yo me estoy riendo, digo, yo se rinco en ven y me estoy riendo, no me lo vas a creer. O si yo te digo, tengo esto solo ahorita, no me lo vas a creer. Bueno, me salan mi aportación. ¡Ven, estimo, domina! ¡Ven, estimo! ¡Ocho de la espoircia fuerte! No va a ser su humanita, mina. Ahí para que te vean los demás. El lunes pasado nos decías, ¿no? Yo creo que a todos nos consta, mina, la fuerza que tiene en tus recorridos en tus video llamadas, porque lo decías el lunes pasado, ¿no? ¿Cómo te confrontaste al cliente para... Subame tu humanita, mina, que te vea, que te vea la gente. ¿Cómo confrontaste al cliente? De decirle, pues tú eres el que estás buscando el inglés, ¿no? Yo, yo igual estoy cumpliendo con mi trabajo, pero el que lo necesita eres tú. Y pense mucho en ti justamente en este punto cuando estaba armando el taller. Pense mucho en ti en este punto de habla sin emoción, en el punto de... ...complea solo por soltar información. ¿Por qué? Porque tú hace un tiempo nos hablabas de que tú en la diapositiva de los niveles, a ti te gusta proyectar a tu cliente hacia el futuro, ¿no? hacia lo que va a lograr con el idioma inglés. Entonces, tú nos comentabas, nos compartías que a ti te gusta mucho jugar con esa diapositiva para que el alumno se visualice ya en un futuro en tres meses, teniendo tal conocimiento en seis meses, ya contar conocimiento y en un año, ya con el trabajo de sus sueños, ¿no? Entonces, y a veces chicos, una diapositiva tan aburrida, porque es una diapositiva aburrida como la de los niveles, cuando hay una mina detrás de que le mete intención, que le mete tono, que le mete energía, tu diapositiva horrible aburrida de horarios o de niveles, se torna una gran diapositiva en donde le causaste y le generaste una emoción a tu cliente. Muchas gracias por tu participación. Mina, vámonos con Karen, adelante Karen. Hola, ¿qué tal a todos? Pues yo realmente más que nada que se habla sobre la velocidad con la que a veces uno habla, como dice Novel. Yo sí he tenido que trabajar mucha esa parte, porque hablo muy acelerada. Entonces, vas a currar yo en Macuin. Entonces, necesitan como que va a agarre en la aceleré, debe los días 5 a 3 mínimo, porque si he notado, muchas veces creo que cuando tú le dices al a tu alumno, oye, voy a tardar mínimo 10 minutitos de casa yo en mi, o sea, lo hablo de mi persona, me he casado con él, no puedo durar más de ese tiempo, ya lo mejor es un error, porque si sabemos que tenemos que tratar de ser recorridos breves para, y se está avisando, no vemos esto con los cruces estrellado, que se hay que reducir tiempo sin embargo, no que parece el examen para ti, si no hago 10 minutos, me van a sacar, y como puse, yo lo hago con el examen, ni si quieres esto, no. Entonces creo que yo he tenido que trabajar mucho, en bajarle la aceleré, ni siquiera he aprendido en algunas, en los primeros recorresas, escucharan la persona. Entonces, he trabajado en esas aceleras bastante, bueno, porque no sabes si realmente lo estás mareando, ni siquiera te entendió. Me pasó en los primeros recorridos, no que me voy a preguntar lo mismo como tres veces, porque a un poco lo dije súper rapidísimo, o sea, no. Luchas con tu propio tiempo, ni siquiera le estaba apurado por los 10 minutos que le dijiste. Entonces creo que es súper importante en esa modular el a vos, en no correr, bajarle, tres rayitos de velocidad. Yo creo que a mí esa parte si me ha costado modularla, porque como el examen no es para ti, no tienes que hacer la fuerza a 10 minutos. Claro, claro. Es un gancho, nada más. Es como, Isma durando esa fuerza, es el trabajarlo, ¿no? Exactamente. ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué me decinas? ¿Se te ocurre para eso Karen? Ay, pues realmente, bueno, yo sí es decir, a ver, calma, respira. 3, 4, 5, 6. El cliente te está escuchando, no te está diciendo que ya se va a ir, o sea, ¿les está tranquilo? ¿Tú te va a que está corriendo el estúrno? Tranquisa. Pega tu un póstico ahí en tu compu, como dice Perla González, el cliente no lo va a ver. Pega tu un póstico aquí en tu compu, que diga... ¡Relá! O incluso algo. ¡No! No, respira, relaja. Y cuando estás con que lo veas ahí, dice, si es cierto, no. ¡Ve! Respira, relax, relax. Yo es mi vida acelerada de hoy en día. Y más en el momento de que se, sí, tengo que estar como leyendo 3 mil veces, relax. Uno de los tres. No es o más que nada, pero si el póstico lo voy a hacer. No me encanta esa. Y eso es bien si ha con los chicos. Como el tiempo que tuve muores en tu recorrido de zoom, no va a determinar sin pactación o el cliente. No por durar más. Quiera decir que impactaste más a tu cliente. O porque duraste menos. Quiera decir que lo impactaste menos. Esa son 20 minutos y si van a ser 20 minutos o 15 o 10 minutos, que sean 10 minutos en donde lo de esto, como dice esta, esta yares. Y... Ausemos esa emoción que estamos buscando. Muchas gracias, Karen. Adelante, ¿qué necesis? Sí, gracias. Buenos días a todos. Pues sé que estamos hablando del recorrido, pero yo quisiera tocar la parte de la llamada inicial. Y quiero poner el ejemplo de la for. La verdad es que la forma en la que nosotros lo manejamos, principalmente cuando yo llegué, no, que todavía estás pensado, así como como le voy a aparcar el cliente, como me voy a dirigir a la persona, no? Pero la verdad la clave siempre ha sido poder escuchar la llamada de todos. En la fortenemos de Chile, Raja, o sea, de todo. Carmí, tranquila, al momento de hablar. Miriam, el Jiguit Gajá, no? Con el cliente que si empieza a serio, porque no hemos escuchado, ¿no? El cliente empiece a ser serio, pero Miriam lo hace reír y ya el final está contando hasta su vida. Miguel igual con saber con qué cliente usar el technicismo, con cuál no, la llamada de mis, si han tenido la oportunidad de escuchar una llamada de mis, es fuerte, yo al principio le decía, mis es que hablas muy fuerte, pero al final de cuentas también, el cliente se abre con mis, a pesar de que es mucho más tranquila. Yo, mi llamada, al final, siempre es como también, un poco del Jiguit Gajá, pero tampoco soy como tan efusiva. Entonces siento que escuchar también al inicio, sobre todo, ¿cómo estamos empezando? A los demás hablar sobre todos los líderes, cómo manejan la llamada, cómo van modulando, dependiendo de la respuesta del cliente de lo que se va escuchando. Yo la verdad es que tengo de todos, o sea, como ya entre cuando estaban todos los cordis, pues ya es como cordis, tengo de todos, tengo trato de tener la tranquilidad de Carmen, mis, mis, mis, algunas cosas que uso de Miguel, pero es lo que desde la llamada tenemos que ya entrar en personaje como de Oriamina, ¿no? Saber desde que nos dicen, bueno, o, buenas tardes, o sea, ya sabemos más o menos cómo ir modulando con el cliente. Y justo la verdad, yo no soy tan fan de mi voz, tengo de decirlo, menos ahorita que sigo medio ronca, pero la verdad es que el saber aprovechar también los tiempos, el cuando vamos a hacer un poquito más Jigajá, cuando vamos a hacer un poquito más serios, creo que es lo que nos va a traer, sobre todo, llevar ya el recorrido a la persona super preparada para lo que viene. Super, super generes. Justamente este igual, este actor de la hablaje decía que si te gusta tu voz, tome esas cosas de otros, ¿no? Ponía el ejemplo de un Brian Tracy por si lo conocer, Brian Tracy, se decía, pero te gusta esto de Brian Tracy, pero aparte, te gusta esto de tal expositor, de tal comunicador, pues, ve adaptando, lo ve adaptando, y justamente como dices, no, uno va aprendiendo con la práctica de cenesis, ahi adaptando y hacer esas modulaciones de voz. Yo, por ejemplo, al inicio, yo ya les se compartió mucho a mi equipo que cuando Alexis a mi medicidad le va a decir esto, y eso y eso al cliente, pues copiamos hasta el gallito que se les salía a tu líder para decirlo tal cual, no? La entonación, la pausa, el ritmo, la urgencia, el tono de voz, el gallito que se les salió todo tal cual, y entonces llega un momento en donde de manera natural tuya lo empiezas a hacer, a hacer y empiezas a identificar justamente lo que dices cenesis, en que momento hay que estar más calmados, en que momento hay que estar más effusivos, en que momento hay que ser más firmes, etcétera, etcétera, muchas de cenesis adelante, Sarita. Estaba bien imposible quedarme cayer después de todo lo que dicen, y es que desde que subieron el link del título de este taller, me acordé mucho de un video que de hecho les invito a ver que está buenísimo dura como casi dos horas, que así son los pocas de cracks con nosotros, pero igual lo pueden tomar de ahí de diez minutitos, lo que puedan, y es con un coach vocal que se llama Marcelo Salazar, si hace retito lo busque Marcelo Salazar, si quieren, a notarlo. Y utiliza mucho la expresión que tú mencionabas, ahorita no hacer las pases con nuestra voz es normal que cuando nos escuchemos en audios, digamos, que horror me voy con mucho y yo na' pero si es importante empezar desde ahí porque pues somos lindedores y es nuestra herramienta más importante para las ventas, entonces desde ahí si no transmitimos esa seguridad, si no nos sentimos a gusto con la manera en que hablamos, es difícil que podamos entonces enseñarle que de este lado hay algo muy bueno, y hacer las modulaciones de la voz, claro no se trata de que entre todas esas modulaciones se confundamos al alumno y digamos, ¿Quién me está vendiendo espatricia? ¿Es qué? Vino tampoco, pero si tenemos que hacer, por ejemplo, practicar, el deshí en este video, practicar como te voy, es cuando eres una persona calidad, cuando quieres mostrar confianza, conexión con el alumno, que es normalmente, bueno, algo que me gusta aplicar en el recorrido, es al principio, ¿no? Vienen alumnos de nivel básico y ya tuvieron muchos cursos, ya hasta están pensando que de plan aprender una video más no es para ellos, hay que ser un poquito más cálidos con ellos, ¿por qué piensas eso? También, por ejemplo, el tono entusia hasta, ¿no? Como decía Mina, en la parte de los niveles aquí ya vamos a proyectarnos, entonces, nivel V1, para seis meses, tu primer plan de arranque va a ser llegar a V2, y en V2 tú ya vas a mantener una buena conversación, ya tú solo te vas a defender, y seguramente en este punto vas a poder entrar a tus entrevistas con más confianza, o en un tono más serio, esto es así, simplemente esto es la propuesta que tengo, o esto es otra propuesta que tengo, cuálte con bien demás, y ser directos y con cizos, no alargarmos tanto ni tanto rollo, porque también ahí perdemos credibilidad, entonces, pues sí, hacer esa práctica de modulación y que tenga coherencia con estas expresiones faciales, para que podamos secuerentes con el mensaje, ¿no? Lo pesa, la verdad. Justamente ahora, ahora, vamos a tocar un punto de esos que mencionas respecto al tono, al tono que utilizamos, como cuando tu mamá te dice que te regañaba, ¿no? A ver, a ver, baja el ese tonito, baja el ese tonito, que no me está gustando como me estás hablando, ¿no? Pues es ahí, es algo que se refiere con ella, muchas gracias, ahorita. Adelante, Yane. Hola, muy buenos días, pues nada, quedadlas muchas gracias por este maravilloso taller, de mucho, mucho aprendizaje, ¿vale? Pues yo, pues quiero aportar un poquito, nosotros, por ejemplo, este tema de la boy, yo creo que es muy importante, por ejemplo, yo que trabajo mucho con el diglin frío, porque, pues obviamente es una persona que no está esperando tu llamada, no es una persona que te pidió en formes, ¿no? Entonces, normalmente, a la hora de que te contestan, pues siempre son como muy secos, muy fríos para poder, pues tú comenzar a hacer tu labor de venta, ¿no? Entonces yo creo que aquí también es muy, muy importante, ¿no? Como decía, entenderle, atención a tu cliente, escuchar de qué manera te está contestando, porque muchas veces pasa, y creo que a todos nos ha pasado, o que está en la chamba, o que está ocupado, o una cuestión así. Entonces, si tenemos que aprender también nosotros, escuchar para saber nosotros de qué manera pago se aborda, pues obviamente, a la alumno, ¿no? Entonces, a mí, este, por ejemplo, a principio, yo no compartía en alguna ocasión, me daba mucho miedo a esta parte del diglin frío, porque, pues, o sea, sí, si, a mí si me daba miedo la verdad, y toda había, toda había eso que ya, ya me ha un ratito haciendo esa parte, pero sí, sí, sí, me cuesta muchísimo trabajo. Entonces, al principio, pues, obviamente siempre te contesta, bueno, ¿quién es? ¿Ya? ¿Pero, ¿oh? ¿Tú eres estar? Estamos conectados de nítil y como que de repente, ya bajando un poquito la guardia. Entonces, ¿y ahí, de alguna forma, pues, ¿fúrios puedes empezar a tener esa interacción o cómo decía a mí, entrar en el personaje, mirar un curso, esto? Entonces, de repente, yo, por ejemplo, en algunas llamadas del diglin frío, en este ya al final terminamos echando la broma, una cosa así, mira así. Entonces, pero si es una cuestión de tener muchísimo, muchísimo, practicando y, sobre todo, pues, a ventarse a hacerlo, ¿no? Porque, ¿no es una cuestión sencilla? Pero, si no lo sigues intentando y si no lo sigues practicando y si no lo sigues, este intentando, pues, jamás lo vas a lograr. Entonces, muchísimas gracias. Yo creo que aquí, en la parte de la voz como comentaba, yo creo que tiene mucho, mucho impacto para que tú, finalmente, puedas sacar una video llamada en un diglin frío. El sonatero. Muchas gracias. Muchas gracias. Totalmente, y hasta un momento, ¿no, Yane? Ah, y se escuchó ocupado. Ah, y se escucha extenojado. Ah, y se escucha de buenas, como que si me exciendo no pasa nada, si me va a escuchar la llamada va si identificando, pero como dice, es pura práctica y es pura atención también, Yane. Es pura, pura atención también. Este brother también decía que para que tú sepas que emoción transmitir, pues, primero, tienes que escuchar, porque si no, entonces no vas a saber qué, qué transmitirle a la persona detrás de, muchas gracias, Yane. Adelante, Carlita. Hola, hola, buenos días. Había un muchísimo de gracias por el tallet. Y, pues, yo quería para mi compañero amor, que todo, que yo también ando por aquí iniciándome. Yo agradezco mucho a la espichera Alexis. Yo lo estoy siguiendo literalmente al al tiene la letra. Y me ha ido a un muchísimo porque primero, ya costumbras y aprendes, ¿no? De un superlíder. Y es de un que ese espich tiene hasta la emoción incluida. O sea, cuando le hace también tiene las pausas, las preguntas que le vas a hacer al alumno. Y esto es eso a uno que se está iniciando. Te sirve para que, bueno, ya después te vas familiarizando a hacerlo, ya a tu forma, pero siempre siguiendo, ¿no? El esquema que nos da. Y otro cosa que quería también comentar, que por ahí lo dimos GNSY, la compañera GNSY y también lo acabo de comentar, Yane, me ha pasado en cuanto a la prospección de cuando mando mensajitos en frío, en Facebook, en Instagram, en que mandas de mensaje, ¿hoyas como estas? Mira, querías ver si quieres atender. Y yo se quedo algo como tu mensaje, un cuidirector y deje de hacerlo porque no me estaba funcionando, no me estaban respetiendo. Y ahora primero saludo con el suelonito como estás. Y ya me responden, entonces ahí, ¿yo? Estoy por aquí, buscando ver quién quiere, ya por ahí me voy, inmeciendo y consigo llamar más interacción. Y ahora todo un sitio me ha ido. Cabletana. Super carlita. Muchas gracias. Muy bien. Vamos con Tony, adelante Tony. Hola, buenos días. Pues bueno, sería muy bien. El ocultor de que me hablaba. Hola, buenos días. Pues mira, justamente quería hablar de ese tema, quería entrar un poco en esa parte, porque bueno, al menos en mi carrera pues justamente hablábamos sobre esta parte de la modulación y toda esta onda. Entonces quizás ustedes dirán, bueno, ¿qué este chavo que consejo va a dar? Pues creo que es algo muy sencillo y creo que también es leer. Leer un libro, leer como tal, ¿por qué? Porque muchas veces nosotros somos personas de pocas palabras, no tenemos somos personas de poco eléxico. Tenemos muchas veces no sabemos cómo expresarnos. Sí, tenemos el speech, tenemos una forma de leerlo. Pero justamente en la llamada, se escucha eso, no se escucha muy leídos, se escucha que está como leyendo un guión. Entonces escucha muy fingido, no? Entonces una vez que lees y tienes más forma de cómo expresarte hasta el emite esturroyo, no? Metes esta parte del personaje como mencionaba, no? Entonces llamate también de tu salsa como por así decirlo. Y pues también el cliente tiene, te ve como, muestras confianza y pues también el cliente te da su confianza, ¿no? Porque si te escuchas como que todo aquí cuybido y es algo curioso porque yo en la vida real, soy una persona muy coi vida. Entonces justamente yo aplico esto de la persona, de esta persona de gente, entonces siento que también me ha ayudado. Es algo muy sencillo, pero también les puedo ayudar muchísimo, esta parte de leer para también saber qué decir, no encontrar palabras términos, quizás que mucha gente no conoce, hasta te sientes muy así como que, ¿hay qué significar esa palabra? No, se ve que le sabes te chavo, ¿no? Entonces, ese es mi aporte. Así que, bueno, gracias por la vista. Qué gran punto, qué gran punto. Tone muchas gracias, muchas gracias por qué es bien cierto. ¿Cuántas veces hemos estado en recorrió y al existe? Dijo que dijeras, lingüística. Y como es una palabra que no estás acostumbrado a utilizar, pues hasta suena rara cuando viene de tía, hasta te sientes incomoda al momento de decirlo por lo que dice Julio, porque no estás acostumbrado a utilizar ese tipo de frases, ese tipo de palabras, y justamente no está por acá el director David, pero es la verdad que la lectura, es lo que te ayuda, es lo que te ayuda. Yo personalmente les comparto chicos, que a veces yo siento que mi cabeza piensa más rápido de lo que puedo hablar. Y a veces, de tanto que sucede eso, no llego a transmitir el mensaje que quiero transmitir, que es lo que te va a ayudar, lo que dice Toni, la lectura te ayuda un chorro y te ayuda mucho también, hasta el escuchar pocas, no nada más la lectura. Escuchar pocas, este consumir contenido, que te aporte, que te aporte conocimiento, te ayuda a que tú de pronto estés absorbiendo palabras, que el día de mañana te van a servir para comunicarte frente a tu cliente o frente a pues a cualquier audiencia, ¿no? A ver. Muchas gracias David, Toni, te la refaste con esa papá, con esa huea, decía algo, incluso un poco más romántico, más profundo. El ampliato lenguaje, el ampliato vocabulario y conocer más conceptos, te ayuda también hasta entender lo que sientes y cómo te sientes, porque el ponerle palabra a las sensaciones que a veces es difícil describirlas, por lo menos te permite y te ayuda a saber contra qué estás peleando, porque no es lo mismo, anjortunadamente, Máfer existe la palabra nostalgia, y existe la palabra melancolía. Saría un poco difícil ahorita definir qué, cuál es la diferencia entre una y otra verdad, pero es bonito cuando tú dices, es que siento, y ya cuando tienes estas palabras, cuando tú tienes un vocabulario amplio, hasta le puedes poner nombre a lo que sientes, a lo que piensas, y te vuelves un mucho, mucho mejor comunicador. Las palabras son juguetes, amigos, coleccionen conceptos, coleccionen palabras para que no sola, te comuniques mejor hasta contigo mismo. Me encantó el punto de mi tonit, gracias por ese tip, papá. Seguimos habitando. Super, adelante, Alan. Buenos días, chicos. Excelente que te ha diéramos muchísimas gracias. No, me voy a quedar sin participar, porque si me hizo mucho eco a mí, más que nada, porque yo, bueno, las personas que me conocen, no saben que soy una persona muy expresiva, muy alegre, muy movida, y sobre todo, ¿no? Porque justo lo veíamos, por ejemplo, con Alexis en los Army, al momento de las llamadas de usar, te repente, tonitos bajos para captar la atención, como de, ¿Oyes? ¿Este? ¿Conozco que son los idiomas? Toda esta parte, ¿no? Como que lo atrapas y se queda acaray. Pues que es eso. Y ya es cuando empiezas a gustar, yo me considero el personaje, ya no, no hago como que el personaje, sino que yo ya soy el personaje, ya desde la entrada antes del recorrer. Ya soy, ah, ya sé que lo voy a decir, ya sé que trabajan esto, y relacionado también con las palabras, de ahí, lo tocamos, por ejemplo, en la Junta de la Unidad, de la Supa y la Unidad 5, es de que también conocer muchas palabras, no solamente de tu rango, ¿no? Si eres ingeniero, si eres licenciado, si eres contador. Conocer estas palabras, porque ya si tienes más noción, y sabes conectar mucho con las personas, si es enfermera, si es ingeniero, en mi caso, por ejemplo, mi mío de mi última matrícula, que era ingeniero industrial, a mí me cayó como anillo el dedo, porque le dije de términos que compatible los dos. Eso. Y el edito había una confianza del 100, al 150 o al 200 por ciento, y qué me herido a cerrar la matriz. Pero justo, justo es esa, como lo dice el buen Toni, es leer mucho, tener muchísimo lexico en cuestión al recorrido, pero sí, yo sí, sinceramente cada recorrido que lo tomo, lo tomo con si fuera el último, como si fuera mi última venta antes de ser director general, y bueno, eso es lo que me da ahorita, muy buenos resultados. Comparas. Sopar alán, muchas gracias. Y por último, terminamos con Cindy para continuar chicos. A adelante, Cindy. Hola a todos. Bueno, yo es muy rápido. Escuchaba que dicen que muchas veces no saben cómo abordar a los del Inquiry Infrió. A mí me ha tocado la fortuna de que casi todas mis matriz han sido del Inquiry Infrió. Y pues yo soy muy seria, muy tranquila en ese aspecto, y en los árbis, Alexís le tocó decirme, sonríe. Es como que si te evivierte lo que te está diciendo y así. Entonces, realmente, pues muchas veces te vas a encontrar perfiles que si quieren que, pues, sonríeas, que si quieren que hechas, relaje y todo, pues, aún muchas veces si te van a tocar perfiles serios, perfiles serios, donde si tienes que optar esta parte de ser más seria, más tranquila, como que no echarle tanto relajo. Y pues, a mí me han tocado más perfiles así, si me han tocado perfiles que sonríe, que te aceptan la broma y todo eso, y me he ido adaptando en ese aspecto, pero pues lo que es la modulación de la voz, todavía no lo logro. Es que le jugas. El adaptarme a si le agrada la primer broma, pues seguimos con bromas. Y si no le agrado la primer broma, estéreo todo el asunto y es como que identificar el perfil del cliente para saber cómo te vas a dirigir a él. Y yo tengo un ayudante en casa, que luego se hecha todos mis recorridos, y cuando yo me quedé así como que, ahí se me fue la palabra, agarra y me grita. No me vas a decir esto. A ver si lo otro. Entonces si muchas veces me lexico, me lo avienta o me lo chifla mi bebé, que es el que luego me dice, ya no le dijiste tal cosa. Que chido. Muchas veces tienes como que tú se ayudantes también. Super, mi síndi, super, super. Totalmente, pero es cuestión, es pura práctica, pura práctica, mi síndi, uno va aprendiendo, vas aprendiendo con la práctica, ha ido modulando todo eso como dices, y a empezar a identificar, ¿no? Como dices tú, cuando decir un chiste, cuando no, cuando sí me conviene, cuando no nos sermaceria, ya estás en ese camino, mis síndides, de que empiezas a identificar esas pequeñas cuestion, esas pequeñas características al momento interactuar con el cliente, ya estás en caminada a ello. Muchas gracias, mi síndi. Vamos a pasar chicos, vamos a continuar por ahí con los últimos puntos precisamente los 13 errores, ¿no? Que cometemos y el por qué no conectamos con nuestro cliente. Retoma nuevamente el punto, hablas inemocion, cumple sólo por soltar información y no entregas la emoción que necesita tu texto. Suenas bien, pero suenas plano, no me transmites nada, no le transmites nada tu cliente. Segundo error, transmites una emoción diferente a lo que tu mensaje necesita. Estás hablando de que le estás diciendo, Juan, el 50% de otra vez voy a entrar en papel. Juan, para que tu aprendas inglés, el 50% lo ponemos nosotros y el otro 50 lo pones tú, con tu compromiso, con tu constancia, con tu dedicación y con tu participación dentro de las clases. Juan, yo siempre he dicho que en la aprendizaje de un idioma 50, 50, 50 lo ponemos nosotros como institucional proporcionarte las herramientas necesarias para que aprendas inglés y el otro 50 depende de ti con tu compromiso, con tu constancia, con tu participación dentro de las clases. ¿Vale? Hay que transmitir la misma emo. Tiene que coincidir, tiene que tener coherencia lo que digo y lo que estoy sintiendo y lo que hago sentir a mi cliente. Y justamente fue el ejemplo de meganel a lo tería, ¿no? Dices una cosa pero expresas otra, tus expresiones dicen otra cosa. Recuerda que la audiencia confía en tu emoción primero antes que en tus palabras. Si tú dices que estás muy feliz el día de hoy que estás muy emocionado de recibirlo en la videoya llamada para platicar la información de tu curso, tiene que coincidir con emoción con lo que estás diciendo. Si no tu cliente no te va a comprar el mensaje. Y este mismo punto, ¿no? Puedes, Alex, te puede dar todos los argumentos de la vida que tienes que decir en tu llamada o en tu recorrido de súnte los pueden entregar alineados en un PDF listos para que tú simplemente vayas y los repliques. Pero si simplemente escúpese información. Y ya no te van a creer por cómo lo dices, cómo lo estás transmitiendo. Y por último, hay técnica sin emoción que justamente este punto el que les comento. Hay que entender, hay que hacer lo que decía ser actual, ¿si es? Hay que entender para qué voy a decir lo que voy a decir porque en ese momento, ese argumento, ¿no? Suena bien, pero no va a mover nada a tu cliente, no va a remover ninguna emoción en tu cliente si no lo dices de la manera adecuada. Dice por acá, la voz es un vehículo emocional. Estás buscando la energía entre la credibilidad o genera distancia. La energía con la que entrece en tu recorrido, la energía con la que mandes una nota de voz. La energía como decía Genesis con la que empiece es una llamada. Va a entregar credibilidad o va a generar distancia. Tu cliente te cree cuando le dices que tu cerraste el convenio corporativo. La semana pasada se renda un convenio corporativo. Se inscribieron 38 personas de la empresa grupo Salinas y justamente estoy buscando dos personas que quieran aprovechar este beneficio. Tu cliente te cree de acuerdo a la energía con la energía que te maneja en tus llamadas y en tus video llamadas. Estás entregando la credibilidad o por ese motivo no te compra la del convenio. No le estás poniendo energía, no le estás poniendo ese esa suen. Ritmo. Le estás transmitiendo urgencia, calma, en el, ese es lo que nos referimos en el, en el cierre de la venta de con que urgencia le estás transmitiendo el que ya lo tiene que aprovechar. Con que urgencia le estás transmitiendo el que ya se tiene que conectar a zoom. ¿Por qué? Tienes algo muy bueno en la parte económica. Y el tono cercano, confiable es lo que les decía de cuando las mamás nos regañan y nos dicen, Baja el ese tonito que no me gusta cómo me estás hablando. Que tono le estás entregando también en lo que estás diciendo. Adelante, en pérdita. Gracias, avión, o sea, si qué gran taller, quédate que me quedan mucho una palabra de ale que hace de tiempo nos dio una, una junta acerca de la retórica. La retórica es la comunicación que justamente lo que estamos hablando de la energía, el ritmo, el tono, que justamente la comunicación es lo que decimos. Pero el directorico es cómo lo decimos para convencer. Muchas veces somos muy cuadrados en nuestra video llamada, en nuestra llamada principalmente. Entonces aquí es donde tenemos que darle esa confianza para que tu cliente entienda, para que confie, para que tome la acción de hacer las cosas. Pero no nada más es dar una video llamada cuadrada, sino que tienes que explicarle bien, tienes que usar ejemplos, tienes que hacer preguntas. ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Compliente? ¿Cuándo te hace preguntas? Está interesado. Cuando solamente te deja hablar, hablar, hablar, hablar. A muchas gracias, lo voy a ver. Y es ahí donde tú no conectaste con tu cliente. Entonces, va muy ligado a lo que vamos hablando, no a la comunicación, la voz, la retórica, que va a ser el arte de que tú termines convenciendo tu cliente. Porque va a ver, no sé si les ha pasado a mí, si me ha pasado, que en vez de estar hablando del curso, estás hablando de su vida, y dice, sí, ¿dónde pago? ¿Por qué lo terminaste convenciando? ¿Por qué lo proyectaste? Porque la hablaste fuera, no nada más, de quiero una venta, sino que conectaste con su necesidad. Vamos a ver eso, gracias. Super. Dale, dale, dale. Gracias, ahorita. ¿Viste, Wendy? Es las ventajas del director, ya me metí en la cola, mi Wendy. Mira, verla, digiste algo tan chingón. Amigos, investigan que es la retórica. La retórica es el arte de la persuasion. Y tiene cuatro reglas generales. Les voy a mencionar dos grases, perlita, por recordarlo. La primera es que para que alguien te compre la atención Adriana Barbosa a atención Miguel Eduardo, para que alguien te compre una idea, lo persuadas. Hay cuatro reglas, te voy a mencionar dos. Por ejemplo, la primera que te voy a mencionar es psicología inversa. Por ejemplo, si tu notas, que tu cliente no te está poniendo atención y nada más está esperando a que te calles para decirte que no. Díle lo contrario y dile, no, y de verdad, Alba, te agradezco mucho, te veo muy atenta, me hace sentir muy escuchado. Y automáticamente están truchas o no, amigos. Les voy a decir algo, Carla Morá, Susana, perdón para los corazones sensibles. Pero ponganse en la postura y vea tu cliente como un corderito y tienes que decir, hijo, ver a tu cliente y pensar por dentro. Me voy a elegir, Juan, lo siento, pero te voy a manipular en tres, dos, uno. Porque sí, Karen, sí. A mí es que cómo voy a manipular al cliente. Amigos, lo estás vendiendo un curso en inglés. Manipulalo para que se ponga a estudiar y mejor subir a coro mejor sueldo. Entonces, yo veo a mis clientes ya en él y digo, oh, voy a este, corderito ahorita. Entonces, si yo veo que no me está poniendo atención, cambia, sí, la. Y dile, no, y de verdad, Juan, gracias por conectarte, te veo muy atento. Y me interesa el programa y me gusta explicarle a luknos como tú, que me ponen atención, que me es sentir escuchado. Pú, tabes, si te estaba pajarriando con esa milen, felicidades por la matriz de ayer milen, con esa, se va a poner totalmente por el contrario. Eso es una que te doy. Y la otra es de, habla, habla, habla de al cliente de una mayoría. Entiende? Por ejemplo, te voy a poner, nueve de cada diez gatos, pero el fieren en whiscas. Habla, le dio una mayoría. Sí, Carla, decía, de cada diez fumadores, nueve prefieran raley, tantos fumadores, no pueden estar en equivocados. Es un comercial de cuando yo estaba chiquito. Entonces, habla, le dio una mayoría, dile, no, esa es que Juan, la gran mayoría de mis aluknos, se quedaron aquí en mi curso, no tanto por las cinco horas, sino porque son horas, vivenciales donde se sienten hablando en inglés, donde uno sale de su clase, Juan, y hablo tanto en inglés que la confianza y la seguridad en uno por hablar inglés es inata, se siente, se siente, Juan. No, por eso tenemos, por eso los de Open English, ¿cuáles cuando le desmarquean los de Open English que me decían, tenemos tres millones de aluknos, satisfechos? Me está hablando de tres millones, yo digo, no, son tres millones, no pueden estar equivocados, no voy a inscribir, ¿no? Entonces, hay mucho más que pueden escarbar acerca de la retórica, y hay, gracias por la tarea que nos dejas, y ese sean dos tips rápidos que te doy. Muchas gracias, Adita. Super, gracias alemán, nos va a ser muy bien, gracias a alguien, pues, no me podía quedar sin dar mi aporte, mi tuto de vista, ya muchas gracias a todos por los que participaron esos tips, ya no estamos sanotando, siempre hay que implementar los no nada, no se escuchas, sino también aplicar. Y lo que yo quería comentar, pues mira, ya hablanlo sobre el primer contacto por llamada, que la mordulación es muy importante, ya hablamos sobre el primer contacto en LinkedIn, que son más serios, hay que entrarle, pues, sué, por ese lado, y ya estamos hablando mucho sobre las videos llamadas, los recorredos, qué tipo de mordulación, qué tipo de cositas, hay que decir, en cada dispositiva, porque eso también es muy importante, pero lo que nos está faltando es también el tipo de voz que vamos a utilizar al pedir referidos, historias, ahí lo más más importante, pues, es por audio, no ya saben, no, no, nada más es copiar y pegar, aquí el audio es lo que va a impactar, y como son personas muchas de, que se no han facebook, instagram personas que no conocemos, incluso LinkedIn, perdimos el número y quiere la información por ahí mismo, por el LinkedIn, y yo lo que hago, y lo que siempre le recomiendo a todos, es que si no te pasaron el contacto, en el primer mensaje, y te piden información, todo le mandes un audio pidiendo, después, obviamente, el número, con una modulación, sonriendo, también implementando este tipo de urgencia, mira, la restriccionita tengo algunos descuentos, y a vez que algunos también te mandan mandan, mandan mi información por correo, lo que yo hay, las digo a mis chicos, es que viren chicos, van a ver un audio, le van a decir esto, claro que sí, te mando la información por correo, mira, qué te parece si mejor me pasas tu whatsapp, te mando la información por ahí más rápido, y pues, así ya te platico sobre los descuentos que ahorita tengo activos, y ya, pues, así, más rápido te lo van a mandar, ese es el tipo de tips que respoacos dejar, siempre usar audios, al pedir un contacto, al pedir un referido, al pedir un historia, que eso también nos va a ayudar a chismichicos. ¡Super! Hasta para pedir un favor, ¿no? hay que saber qué tono de vos utilizar, no puedes llegar y decir, compárteme, compárteme esta imagen, ¿no? Por favor, para que me ayudes a traer más clientes, ¿no? ¡Pasas chicas! O, oye, Juan, quería ver, ¡ahí, mira, no sé si me puedes echar la mano a compartir una imagen en tus historias, es para ver si algún contacto tuyo se interesa. ¡Hasta eso es lo que de lo que habla, dale, dale, dale! ¿Sabes cuál es buenísima? Cuando el cliente te dice en Instagram, buen Facebook, más afer que te dice, si me interesa la información, le vas a mandar un audio como comprisa Carlita Mora, le vas a decir, así al cliente. O van, qué bueno que te interesa. Mira, rápido por favor, me están diciendo varios que sí y no tengo muchos grupos. Dame tu celular por favor para registrarte de primera y ahorita te marco, te doy los precios a ver si te queda. Pero, Juan, por favor. Así, le vendí esto una historia, le vendí, ¿me entiende eso? No, Wilmarin. Vale nuevo, cuando te digan al Vitor Tis, Karen, que te digan en Instagram, en Facebook, a ver si, si me interesa, le vas a mandar un audio y le dices, eso es qué bueno que te interesa. Mira, Carla, ya van varias personas que me dicen que sí, y no tengo muchos cupos. Entonces, por favor, déjame tu celular aquí para registrarte y te voy a marcar en dos minutos todos los precios y los horarios. Pero, Córale Córale déjame tu celular por favor. El cliente va a reaccionar, Wil. El cliente va a reaccionar. Córale Córale Córale, te lo va a poner en chingas. Estás jugando con él. Estás haciendo lo que actúe como tú quieres. Nada más de su habitante. No, pero excelente. Gracias. David, no sé si querías participar. Literalmente tengo ya 10 minutos para terminar con el ejercicio final. Entonces, no, no, no. No, es que, gine. Bueno, tuve intermitente a poder... Me voy a ir a tu esinventa, esinventa, esinventa. Esinventa. Ten, ten, ten. Mira. La poder cambiar la voz y el tono de voz tienes que aprender a cambiar tu estado de ánimo. Porque es lo que decía Abby. O sea, tú puedes aceptar haciendo supuestamente un simulacro de una voz de actitud positiva y de la alumna igualito se va a enterar y tú estás fingiendo. Entonces, si tú vas a hacer lo que decía Wendy, al momento de hacer una llamada o contestar un barzap o algo, tienes que sentirlo porque si no lo vas a lograr, transmitir. Ese Alexis que no era dominada a la persona sino en la gener. ¿Qué es en la gener? En la gener, simplemente influir una decisión de mañana positiva. Sí, porque no estamos haciendo una maldad, al mismo que les estás cambiando la vida. Entonces, si tú no lo sientes con esa intención y lo sientes que tengo que vender para volver, vender para no dirme si no hago la seisma de trículas, ya estás fregado. Ya estás fregado porque eso es lo que tú no quieres transmitir y lo estás transmitiendo aunque lo digas contento. Aunque lo digas contento. Ojo con lo que están sintiendo para que puedan transmitir y se sale mucho más fácil. Por eso dicen, ¿pero por qué a los directores y a los gerentes no les se le contestan? Porque ellos se le dicen que sí, a mí me dicen que no. No es porque se hagan tocado por Dios. Es porque estamos sintiendo y la intención está en el sí, no en el no. Perdón, Abby, pero aquí va. Eso es lo que te he escuchado y me he desoprendido. Muchas gracias. Muchas gracias, David. A ver, vamos a rapidísimo. Solo quiero compartir el audio. A ver, usted me dice, sí se escuchaba. Ahí va, dice escuchaba. Y si se escuchaba. Una atención al siguiente, a lo siguiente va. Venimos a ver. ¿ cuenta de los ejerc grandes, de los ejemplos de la última de las lecciones felix. Real sirviente en el único integrador marco abuelio. Padre de un hijo asesinado. Esposo de una esposa asesinada y juro que me dengaré. En esta vida o en la otra. ¿Qué les hace sentir que les transmite? ¿Qué les transmite? Ay, esta fortaleza me lanzan. Muchas muchas emociones, ¿no? Muchas emociones. Hasta mi imagina la escena. Me entiendes. Os hablo escucho y me imagino el pinche que la diadora ahí diciendo por el cortado. De verdad, la diadora. Sí, sí, sí, es justamente esa. ¿Qué vamos a hacer ahorita chicos? Tenemos literalmente diez segundos, diez minutos, perdón. Vamos a hacer lo siguiente. Quiero que hagamos un ejercicio. Vas a abrir rápido, rápido tu WhatsApp. Vas a poner un, un, un este. ¿Cómo se llama? Vas a poner la nota de video si quieres grabarte en tu, en tu celular normal como como como como tú quieras desde la camaritago nota de video y vas a decidir. Con el mismo, con la misma emoción, con la que lo está siguiendo este brother del audio que les acabo de poner, vas lo mismo así en poder a ti, así fuerza, fortaleza, mentalidad de venganza, dice David cambia tu estado de ánimo y vas a decir. Mi nombre es Abigail Cáceres y soy una gran vendedora. Con el mismo tono, con el mismo tono, con el que escucharon este audio chicos, seis a segundos, rápido, rápido, muerte de la pena, muerte de la risa, no sé pero, hazlo, vamos chicos. Mi nombre es si luego está tan antes. El de la vendedora. ¿Puede dónde hacer el ejercicio? ¿Cuello? ¿Cuello? ¿Cuello? ¿Cuello? ¿Cuello? ¿Confuria? ¿Confuria con el anojo? ¿Con empoderamiento? Que no, chido, David, que no chido, buena que el ejercicio, buena que el ejercicio. Fue una sonreira, él, ¿el que te veas poderoso? Ya se me salió la crisita. ¡Ay! ¡Ecarra el mal! Ya después ven el video, graben, se graben, se chicos. Mi nombre es Alex y se rita. ¿Pero? ¿Pisto? Vamos, vamos, vamos al siguiente punto. ¿Qué le transmite esta imagen? ¿Liste esa? La gente. La miedo de ronda. Perdida. Perdida, esa esperación. Desesperación. Ahora que les transmite esta imagen. ¡Ah! ¡Pringanza! ¡Villando! ¡Pringido! ¡Puy yo! ¡Trabesura! ¡Ok! Fechoria. Yo es un men de gente que es un men de. Es un men de este. Es de justo antes de un men de. Es justo un men de. Pero sí, transmite. A men de districción de. ¡Ah! Y lo veré y cometido. Ya lo hice. ¿Qué le sentó bien? De Miguelón. Ahora está imagen que les transmite. De presión. Cuando no es cierto. ¡Tú me da! Esa la ciudad. No, tierra. Tristesa. Tristesa. Ya practicaron. ¡Muy esposa! ¡Tú! ¡Trabesura! ¡Trabesura! ¡Trabesura! Triste de sangre. ¡Tú! Totalmente. Estación definitivamente. No se conectó el sueldo. ¿Qué se conectó? ¡Olo es una criatura! ¡Más bien! ¡Cómo trechurno! ¡Quierá lo churro! ¡Pero! ¡Penta! ¡Con el tofe! ¡Trabesura! ¡Pictoria! ¡Yere con bello! ¡Puerto! ¡Trechero! ¡Ya ha sido un malco de trafos! ¡Ya me llueve el contrato! Ya salgo. ¡Bando el pago! ¿Qué significa temporary no? Una vezれて, скоро yo yo onions. ¡No tiene ninguna misión! Ya gobre.其实, es así porque reconozco. Perfecto. Y a latain otra. ¡El tocéntico es singular! ¡D whereas transportador perdón y de bisa unusarse un poquito bento! El wrists del cocéman!! ¡Vaya! ¡Yo no lo importo...! ¡Suebre un Porsche pediendo este T interessino! ¡Tcaseos calgot ¡Sus Tなん treasure bests! ¡Tor jaffa! ¡可知 el changer! ¡Pero me llueve la來到 del pago, acaio! ¡Pero Bap, cuando tenemos el interno, os busquenoccán todo eso! ¡Sus令os pre fermenta! Vamos a hacer el siguiente ejercicio y con esto cerramos chicos. Quiero que vamos el siguiente ejercicio y vamos a utilizar tres tonos de voz distintos, un tono de voz neutro, un tono de voz alegre y un tono de voz enojado. Wilmari, esta te va a gustar. En el mismo caso, pero ahora, ojo, te vas a grabar con la parte trasera de tu cámara trasera. La frase va a ser la casa estén llamas otra vez tono neutro, alegre y enojado. La casa estén llamas. Lo vas a ver al finalizar esta ejercito. La casa estén llamas. La casa estén llamas. La casa estén llamas. Enojado. Vamos a hacerlo. Vamos a hacerlo igual lo mismo. Enojado. Y eso lo così log�� cuando vas anesday a empezar a modular tu voz y transmitir blade como tu mente. Venga chicos un minuto. Se crinch, pero háganlo. ¿Vigiste en Néutvo de Nojado y qué, ¿Perso? Néutro. La casa está llado. ¿Alegre? Alegre y enojado. ¿Greo? ¿Greo? Alegre y enojado. ¿Acas está llamo más? Pero no, se rían. Es decir, me gustó. Alegre, ¿no? Alegre, alegre. A la casa está llama. Venga, gris. Venga, gris. Vigui, aví, o los que no saben hacer otro más que el tono enojado, ¿no? Esos que chupan limón y el limón le hace así. Cámonas ahí. Cortán, se voy ahí, la se voy a llorar, ¿no? A casa se te enllamas. Y, ¿no? A casa está llamo. Apená, da penita. Apená, ¿no? Incomoda. Verte, escucharte. Pero es ahí donde conectas con realmente, ¿sabe transmitir? Ahora. Listo. Creo que ya terminaron, ¿no chicos? OK, de las tres emociones, ¿cuál te costó más trabajo? La neutra, la inojada, la de alegría, ¿cuál te costó o dirigiste todas exactamente igual? ¿Cuál te costó más trabajo? Bueno, pues es ahí en donde tienes que empezar a trabajar, ¿vale? Decía, David, tienes que sentir primero a tu la emoción para que la puedas transmitir con tu cliente, ¿vale? Chicos, eso sería todo por el día de hoy. Ya al final, si te haya sido ya pueden ver su video para que se mueran de la risa. Muchas gracias a todos. Muchas gracias por sus participaciones. ¡Avabita! Gracias, David. Gracias, David. ¡Aví! Que se ve bien, por eso te haya ganado. ¡Aví! ¡Aví! ¡Esa vi! Gracias. ¡Aví! ¡Aví! Sí, acabó. ¡Aví! ¡Aví! ¡Aví! ¡Aví! ¡Aví! ¡Aví! ¡Aví! ¡Aví! Bieno! Enzadiera mató del dedote. 놓o! ¡Creo que eran las'REA! ¡aporeon! Lo mencionábamos. VOSSE ¿ memberses ofachujes y tantas...? ¿Que pende? ¿Qué choking? ¿Y Mac Each time? ¿Qué que hace? Hola. No, pues sí te vís, la verdad, así que hay que preguntarte, pero no podí algo, ¿eh?