 ¿Qué tal? Misty. Aquí estamos.
 ¿Qué andan? Hola David. Hola,
 bueno, qué gusto verte.
 Igualmente, tenemos una charla
 pendiente, David, ¿Dónde está
 Abby? ¿Dónde está Iris? Aquí
 anda Iris, señor. Buenos días,
 señor. Buenos días. Hola.
 Hola.
 Buenos días. Hola, Iris, reina,
 hola, Abby. Hola, señor.
 Hola. Retrasé tu junta, nueve
 cuarenta y cinco. Clarita, los
 quiero mucho, Leo, sin huevos,
 Tarita, bye. Gracias. Listo,
 señor, suerte. Muchas gracias.
 Y el bigote. Bye, Ale. Gracias,
 señor.
 Ahora me siento como cuando no
 llegaba la maestra al salón, ¿No?
 Eh, vámonos, no hay clases, ya se
 fue el teacher. A ver,
 Fabi, aquí, ojitos al frente,
 venga, por favor, todo mundo
 conmigo, por favor, porque ya
 van cuarenta, quince minutos
 después del inicio del taller, y
 no quiero que, y ni modo, si
 tenemos que acabar tarde,
 acabamos tarde. No, no es cierto,
 no puedo, porque a las once
 tengo capacitación, y tengo un
 taller muy especial para ustedes
 el día de hoy. Eh, quiero
 empezar ya con el taller, y
 obviamente el no haber podido
 arrancar desde hace quince
 minutos, hace que tal vez
 estemos ahorita un poco dispersos
 o tibios. Quiero a todo el mundo
 enfrente conmigo, por favor,
 amigo, porfa, como les dije, les
 estaba diciendo hace rato, hoy
 no tengo a mis gerentes enfrente
 de mí, no tengo a Misty enfrente
 de mí, ni a David, ni a Iris, ni
 a Perla, no sabes si estás tú
 enfrente de mi pantalla, como
 Belén, que debutó ayer,
 felicidades por tu debut, tú
 estás enfrente de mí, Belén, así
 es que no te me distraigas.
 Gracias. ¿Vale? Pero no sabes
 si también Fabi con blusa de
 rayas está enfrente de mí, y te
 voy a estar viendo toda
 esta sesión, así es que porfa
 te pido mucha atención, ¿vale?
 Chicos, me voy a poner un poco
 romántico, mi familia son muy
 religiosos, y mi papá de chico,
 cuando él hacía oraciones, y
 se tocaba de temas de salud, él
 decía, te pido Dios que seas tú
 a través de las manos del médico,
 a través de las manos del
 cirujano, ¿no? O te pido Dios
 que seas tú a través del chofer
 que nos lleva de un lado a otro,
 ¿no? Yo en esta ocasión espero
 que yo sea este instrumento, que
 te lleve un excelente mensaje
 para ti, que sea el universo,
 Dios, el que te esté dando este
 mensaje, y que yo sea el
 portador de este mensaje para
 ti, ¿vale? Así como el señor
 Cris, no lo dudo, lo conozco y
 admiro, que pasa la noche
 pensando en qué mensaje darnos,
 yo también, David, de eso, cuando
 te toca taller, David, uno se
 para a las siete, Lu, con un nudo
 en la panza, ya pensando en que,
 a ver, a ver si logras el
 cometido, a ver si logro que
 Wilmary conecte con esto, que
 Eduardo González conecte con esto,
 que mi compadre Jesús conecte con
 esto, ¿vale? Así es que, porfa,
 vamos a disfrutar de este taller,
 vamos a poner atención, otra
 indicación que te quiero dar,
 quiero que imagines que estamos
 solo tú y yo en esta junta, no
 que estamos aquí ochenta y un
 personas, se conectaron un chorro
 de gente, híjole, ya me puse más
 nervioso, pero imagínate que te
 estoy hablando a ti, no,
 que estoy hablando de forma
 grupal, así vamos a tener una
 charla un poco más íntima y te
 vas a enterar de muchas cosas que
 te voy a platicar el día de hoy,
 ¿vale? El día de hoy, primero te
 doy un índice, compañero, el día
 de hoy, mi taller se divide en
 tres partes, la primera, la
 segunda y la tercera, la primera
 se llama, eh, sistematización y
 procesos, la segunda es, cómo
 negociar después del primer no del
 siguiente, porque ya veo
 vendedores muy blanditos, al primer
 no dicen, bueno, ya no se re, bueno,
 ni modo, no, no, no, ahí apenas
 empieza el baile, cómo negociar
 después del primer no, y como le
 dije al señor Cris, quiero un
 espacio para hablar de los
 contados, que no estamos tanto
 aprovechando, ¿vale? Y creo que
 es porque falta entendimiento
 nuestro, de las ventajas del
 contado, para poder expresarlo
 bien. Ese es el índice del taller
 que vamos a tomar hoy, ¿cómo ven
 Leo? ¿Me permiten? Estamos
 ready, ¿todos listos? Buenísimo
 Ale. Todos listos Ale. Venga.
 Ready, ready. Estamos listos
 Ale. Listos. Todos listos. Eso.
 No los escucho. Bueno, pero va,
 ahí vámonos. Para empezar el
 taller, preparé un texto, se los
 voy a leer, si me permiten, porque
 no me lo aprendí de memoria.
 Vámonos, dice así. Ojo, quiero
 su atención, ayúdenme líderes,
 porque esto es un taller que
 preparé con mucho entusiasmo.
 Dice, cuando se habla de lo
 que es lograr cuotas de venta
 de forma indirecta, los sistemas
 garantizan la efectividad. Es
 decir, yo hoy en día, Maite, la
 semana pasada, hice sesenta y
 tres ventas de forma indirecta,
 porque yo no cerré ninguna, ni
 firmé ningún contrato, a mi
 WhatsApp no cayó ningún
 comprobante de pago, pero ya son
 mis ventas, ¿sí o no David? De
 forma indirecta. Las ventas que
 hace la Ford, son las ventas de
 Misty de forma indirecta. Las
 ventas que hace la Ford, son las
 ventas que hacemos todos, son
 las de Cris, de forma indirecta.
 Entonces, ahí hay un tema, Adán,
 porque cuando ya no eres tú el
 que va a estar atendiendo al
 cliente, ¿sí o no socorro? Porque
 hay veces que tenemos buen
 colmillo, pero cuando ya no eres
 tú, cuando ya te toca, David,
 persignar a tu ejecutivo y decir,
 órale, que te vaya bien, que
 cierres, por favor. Cuando ya te
 toca dejar a tu ejecutivo a
 solas con el vendedor, ya no
 está Iris ahí, que pueda hacer
 sus cierres chingones, ¿no? Ya
 uno dice, que Adriánita Morales se
 acuerde de esto, porque lo haga
 bien, allá, ya estás tú solo ahí,
 ¿no? Entonces, repito el texto,
 vámonos, dice, cuando se habla
 de lograr cuotas de venta de
 forma indirecta, ya no estoy yo
 con el cliente directamente, los
 sistemas garantizan la
 efectividad, ojo aquí, Lu, la
 realización de manuales, la
 unificación de procesos, e
 incluso, la renovación de
 ellos, se realizan con el
 objetivo de que los clientes
 tengan el objetivo de garantizar
 el cierre, sin, ojo lo que viene,
 amigos, sin importar la
 experiencia, personalidad, o
 incluso los horarios del
 vendedor.
 Ok, Ángeles, Jacome, cuando hay
 un sistema, ya no importa si eres
 extrovertido, guapito, arreglado,
 experiencia, yo, Alba, he visto
 vendedores con mucha experiencia
 que venden menos que un
 ejecutivo sin experiencia, pero
 con un chorro de ganas de
 aprender.
 Pero, ¿sabes qué pasa, Fabi?
 Que en el área de ventas, se
 rumoró durante muchos años que
 el vendedor era chistoso, chorero,
 chorero, qué feo adjetivo, ¿no?
 A mí me chocaba cuando decían, Lu,
 eres bien labioso.
 Y luego yo que sí estoy
 trompudo, ya no sabía a qué se
 refería, ¿no? Pero eso era antes
 el perfil del vendedor.
 Entonces, fíjate, Jesús, cuando
 a mí, Alexis, me ha dado un
 me toca llevar a cabo la misión
 que me encomendó Cristiano en
 dos mil veinte de tener cien
 personas en el área de ventas, yo
 dije, Iris, no, pues está cabrón
 porque para encontrar cien Alexis
 va a estar muy cabrón. Porque
 ahí todavía, Lu, la idea era
 para que te vaya bien en ventas
 tienes que ser bien bueno para
 el chorro, ¿no? Para hablar
 extrovertido, sin pena, ¿no?
 Entonces, Misty, ¿cuánta gente
 hay así? Hoy en día, yo aquí
 veo que hay un montón de gente
 con caras de vendedores ya muy
 sueltos, muy seguros, pero
 cuando llegaron conmigo a su
 primer día de capa
 bien bien nerviosos, bien bien
 penosos, ¿no? Desarrollamos
 otras habilidades. Entonces, yo
 dije, Lu, no, si me voy por el
 camino de solo buscar personas
 con cierto perfil, ni que fuera
 Berlitz, ¿no? Que contrataba
 puras sedecanes para vender ahí
 en Plaza Polanco, ¿no? Puras
 sedecanes, ¿no?
 Ni que fuera Berlitz, ¿no?
 Dije, yo tengo que hacer que
 todo perfil de persona pueda
 vender.
 Y odio, David, cuando tengo
 pláticas con mis amigos, Adriana,
 socorro, y me dicen, no, es que
 no cualquiera, es que vendedor
 no cualquiera. Y yo digo, no, sí,
 güey, cualquiera. O sea, vender
 bajo un sistema, cualquier
 persona lo puede hacer.
 ¿Qué tanta evolución has tenido,
 mina? Ese colmillo, esos, esos
 rasgos de personalidad que hoy
 veo, esas formas de hablar. Supongo
 muchas ya las tenías, pero muchas
 las has adquirido. A mí, yo odiaba
 mandar audios, se lo sé de
 confesar, y odiaba marcar. Yo
 todo lo quería resolver por
 WhatsApp, y me acuerdo que Lu me
 decía, manda audio, y yo, no, Lu,
 es que yo tengo mi voz de
 ardillita, se van a reír de mí,
 ¿cómo me pones así? Y me decía,
 ni modo, manda el audio, no pasa
 de que el cliente se ría de ti,
 ya, pero te compra, ¿qué tal que
 te compra? ¿A poco no quieres
 que, aunque se ría, pero que te
 compre? No, pues, sí, sí.
 Sí, tienes razón. Y ya hoy en
 día, no me imagino sin marcar y
 sin mandar audios. No, muy bien,
 mina, muy bien, muy bien. A
 todos nos da cringe escuchar
 nuestros audios, ¿no? Imagínense,
 Fabi, hay un video mío de cinco
 minutos explicando el curso que
 ya se le mandó quien sabe cuánta
 gente, y yo cuando veo ese video
 me da un buen de pena, güey, te
 lo juro, Fabi, no me gusta tanto
 como explico, Lu, me da vergüenza
 también, pero bueno, no nos
 desviemos. Entonces, me vi en la
 necesidad de que el cliente
 de la universidad, así se llama
 el taller de hoy, de crear
 sistemas para que pudiera vender
 el callado, el tímido, el
 inocente, y el que tiene la
 mirada, para que pudiera vender
 el extrovertido, el que tiene
 experiencia, el todos. Y
 entonces empezó a suceder la
 magia, porque no yo antes de
 Abigail Cáceres, no conocía a
 persona más seria e introvertida
 que ella. Yo decía, OK, yo sé
 que los jefes caen gordos, pero
 yo creo que me odia, porque era
 muy hermética, Abby, me costó
 robar ese hueso, Alba. Una vez,
 Adán, me acuerdo que tuve que
 marcarle a Abby por teléfono y
 decirle, Abby, llévate de mí, sé
 lo que hago. Tengo, porque Abby
 es muy seria, y yo siempre
 maite mis flows como son muy
 confianzudo, ¿no? Entonces yo
 tuve que decirle, Abby, no te
 dejes llevar, porque soy
 confianzudo, pero sé lo que
 hablo. Tuve que robar ese hueso
 que no se dejaba, Alvita, la
 otra vez. Y, hoy en día, ya es
 más extrovertida que yo, ¿no? Me
 da la vuelta, ¿no? Con sus
 bromas. El otro día le escribo,
 pinche, Abby, me encanta. Ya
 hablas más, más, más locota que
 yo, Abby, ¿qué onda con eso,
 ¿no? Y entonces descubro,
 descubro, que, ¿tú te acuerdas
 que Vito, Abby, es tu compañera,
 entraron igual, hace, hace años
 a la empresa. Y empezó a ver
 que perfiles Adán, que no
 cumplían con características de
 extrovertidos, chistosos,
 chistosos, choreros, ya vendían.
 Y era bajo un sistema. Voy a
 terminar mi texto con ustedes,
 chicos. Dice, rompemos el mito
 que solo los guapitos, chistosos,
 expertos, o extrovertidos pueden
 vender. Y ojo cómo termina. En
 estas alturas, la venta es en
 gran parte científica, y luego
 ya el colmillo. Lo que les voy a
 mostrar a continuación, bueno,
 ya, aquí empiezo, ¿no? Les voy a
 mostrar una cuenta de Instagram.
 Es un coach de ventas al que yo
 admiro mucho. Él empezó a hacer
 contenido hace tiempo. Ojo, ojo,
 ojo, ojo, ojo. Y él hacía contenido
 primero que nada para vendedores.
 Entonces, padrísimo, Iris, porque yo en
 mi tiempo de vendedor le aprendí mucho
 para, como para mí, cuando yo era mi, el
 vendedor, como Fabi, ¿no? Como, fue, como
 Belén, ¿no? Que ahorita estás por tus
 ventas, ¿no, Belén? Debutaste ahí de
 historias de Instagram, qué óvalas, qué
 fácil, tu primer semana.
 Sí. Muy bien.
 Hoy en día este tipo ya no le habla a
 vendedores, ahora le habla a directores
 de venta, David, curiosamente.
 Y ya, mis gerentes, Perla, Abby, Clara, ya
 lo conocen, ya se los he enseñado. Vamos
 a verlo.
 Atención, chicos.
 Atención, chicos.
 Les voy a mandar una captura de pantalla.
 El tipo se llama Israel, ¿no?
 ¿Sí o no, Lu? Ya lo están viendo, ¿no?
 Sí, sí, sí.
 Sí, sí, sí.
 Vean rápido el grupo comercial, les voy a
 mandar una captura, y me aparece ahorita
 en pantalla, Israel está en la pantalla, ¿no?
 Sí, sí, sí.
 Está en la sala de espera.
 Obviamente no es el mismo, ¿verdad? Pero
 coincidencias. La magia pasa cuando hay
 intención y vibramos alto, mi David.
 Pero justo, Kevin, se los iba compartiendo
 ahorita en la pantalla y me aparece.
 Qué súper, qué súper, qué súper.
 Ya sabes, papá. Y eso que no traigo
 chones morados, qué huevo, pero ya sabes.
 Hasta inicia con minúsculas el nombre, ¿no?
 Y también.
 Igual. Yo te dije, te lo juro que me
 saqué de onda, Lu.
 Yo dije, ¿qué? Dije, ¿quién le mandó
 esta madre?
 Lo invoqué.
 Bueno, ya. Ojos a frente, porque ahora ya
 están viendo ahí WhatsApp. No, no, no.
 Es una sorpresa, yo se lo mandé.
 Denle la bienvenida.
 Ahorita vas a ver, ahorita vas a ver.
 ¿Cuántos seguidores tiene?
 227 mil seguidores.
 El hueso.
 Vamos a ver aquí su contenido.
 Les voy a poner un poquito de su
 contenido para que entren en contexto.
 Vamos a ver aquí su contenido.
 Vamos, véanlo.
 El no gracias que lo dices a los vendedores
 lo aprendiste a los seis años y hoy
 te está costando dinero. Acuérdate,
 ibas caminando con tu papá o tu mamá,
 se acercaba alguien a ofrecerles algo en la calle,
 en un puesto, en la plaza, te marcaban
 por teléfono y decían
 no gracias, estamos bien, por ahora no.
 A veces ni volteaban, a veces apretaban
 el paso, a veces te jalaban el brazo
 para que no hicieras contacto visual o no se te acercara.
 Sin que nadie te lo dijera con palabras
 aprendiste algo. A los vendedores
 hay que evitarlos. ¿Crees el niño?
 Se vuelve adulto y un día ese mismo
 adulto decide poner un negocio o decide
 ser vendedor o ser vendedor y ahora
 le toca a él tocar puertas, mandar mensajes,
 hacer llamadas, ofrecer su producto
 y ¿qué pasa? Le da pena, se siente
 mal, baja la voz, se siente molesto,
 insistente.
 No, casi no pasa, ¿verdad?
 Casi no te pasa cuando marcas LinkedIn
 frío.
 ¿Cómo me choca, Maite?
 Cuando les digo a los
 nuevos, márcale por WhatsApp.
 O cuando le digo,
 márcale. No, Alexis, es que está
 trabajando. Porque es lo que
 dice este tipo, ¿no? Pensamos que
 es que él trabaja
 de 9 a 4. Pues que eres su secretaria
 o qué, no, güey.
 Márcale. Ay, es que LinkedIn
 frío, güey. No, no, no.
 Pero bueno, vamos a seguir escuchando.
 Inconscientemente piensa, yo soy lo que toda
 mi vida he evitado. Por eso no
 da seguimiento. Por eso no pides el cierre.
 Por eso te tiemblan las manos cuando dices
 el precio. Por eso prefieres que los clientes
 decidan solos, aunque eso te cuesta la venta.
 Así que no es falta de técnica. Es un trauma
 disfrazado de no quiero molestar. Así que
 quiero pedirte algo. La próxima vez que se te acerque
 un vendedor en la calle que te marque, que te
 ofrezca algo, no lo rechaces de reflejo.
 Escúchalo, míralo unos segundos.
 Regálale algo de tu tiempo. Aunque
 no le compres, solamente trátalo con respeto.
 Porque estoy seguro que algo podrás aprender
 de él o de ella. Cada vez que
 rechazas a un vendedor, le estás enseñando
 a tu cerebro que vender es
 algo malo. Y después te preguntas
 por qué no vendes como te gustaría. Tú bien lo sabes.
 El mundo se mueve gracias a los vendedores. Así que
 si quieres ser uno mejor, empieza por dejar
 de rechazar a tus compañeros.
 Es muy bueno...
 ¿Cómo ves, Leito?
 Es muy bueno
 tener referentes también externos.
 Es muy bueno ver...
 Yo de él lo admiro
 mucho la forma en la que habla.
 Porque yo a veces agudizo mucho mi tono.
 Soy demasiado emocional.
 Y me doy cuenta que no es necesario para
 poder transmitir un mensaje. Es bueno
 tener estos referentes. Yo les invito
 que otra vez, paréntesis, eduquen
 a su algoritmo, ángeles.
 Busquen vendedoras. Pues es que tengo
 muchas chicas aquí. Estoy viendo muchas chicas, ¿no?
 Busca a tu vendedora, tu vendedora
 estrella. Imita
 comportamientos. Pero sobre todo,
 más allá, Jesús, es muy padre cuando
 yo veo que otro experto
 de 227 mil
 seguidores, maneja el mismo lenguaje
 y tiene los mismos obstáculos que yo
 y tiene el mismo día a día que yo, Alba.
 Me siento parte de una comunidad más.
 Y me doy cuenta que así como
 en Go4More las ventas son los que mueven todo
 el pinche negocio de todo el mundo.
 Ya saben que en mi taller se ocupa el francés, ¿eh?
 Muy bien, chicos.
 Ahí les va, mis.
 Pues la neta
 que me acerco
 a este tipo.
 Y me dio su
 WhatsApp.
 Y me dio su WhatsApp.
 Y estuvimos platicando un poquillo ahí
 ayer, ¿no?
 ¿Qué pretendo con él?
 ¡Muchos chismosos!
 ¡Ahí sí voltean!
 ¡Ahí sí voltean!
 ¿Qué pretendo con él?
 Hasta captura tomaron yo y Ale.
 Te faltó el audio.
 Te viste los dos ojos pegados a la cámara, sí.
 Oigan, oigan, y miren
 cómo mi flow de ventas, los que saben
 qué tips te doy, es igual para
 comunicarme, le digo, tal, tal, tal, hace un par
 de meses te escribí por Instagram para
 cruzarte un tema, te mando nota
 de voz, si me permites, para pedir tus servicios
 de manera específica, a ver si es posible que
 colaboremos, ¿me permites? Ahora, Alexis, buen día,
 claro, coméntame, ¿no? Es mi flow, ¿no?
 Y luego, Lu, lo llevo a mi
 terreno, ¿no? Y lo pongo a mandar notas de voz también
 al hombre, mira, aquí se escucha que hasta la
 c...
 Va, mira, va,
 la agarras, espera.
 Porque resulta que
 cuando yo le hablo,
 ¿qué pido yo de él, Kevo?
 Yo quiero que él nos dé una charla,
 pero una charla
 de...
 Bueno, les voy a poner lo que le pedí
 para que vean.
 Porque el tipo seguro
 piensa, Iris, que le escribí para contratar
 sus servicios como consultor
 de ventas para que venga a cambiar los sistemas
 de ventas de Go4More, y yo no lo necesito
 para eso, porque para eso, él es
 mi chavo. Sorry.
 ¿De verdad, Perla?
 Te lo voy a demostrar ahorita.
 Yo a él no lo necesito para que
 venga a consultarme mis sistemas de ventas,
 porque estos sistemas están patentados,
 de hecho, Alvita, por mí.
 Yo a él quiero que venga a hablarles del mundo de ventas,
 porque es importante. ¿Qué valor es más
 ser un vendedor, Johan Chávez?
 Que disfrutes, que no lo sientas como
 una etapa, Johan, como el meme, ¿no?
 ¿Ya viste, mamá? No era una etapa,
 siempre he sido vendedor, ¿no?
 Que les guste el mundo de ventas,
 es lo que yo le pedí ayer, mira, vámonos.
 Un cierre, seguimiento,
 a veces también talleres motivacionales,
 son talleres de una hora
 que hace que el equipo salga encendido
 para vender. A veces son técnicos,
 a veces son de inspiración.
 Yo quería ver si tú tienes
 en tus servicios algún tipo de charla,
 de conferencia, y poder
 ver si te animarías a
 regalarnos una conferencia
 de alrededor de una hora
 a mi equipo de ventas, con el fin
 de inspirarlos a aprovechar
 el mundo comercial.
 En mi equipo hoy en día hay falta de hambre,
 falta de ambición. Procesos
 y sistemas tenemos.
 ¿Ya viste, Iris? Ya con eso le dije, a ver,
 procesos y sistemas tenemos.
 No te quiero para eso, güey. Quiero que hables
 de por qué tú eres vendedor, mira,
 de tus alcances, por qué él es vendedor,
 por qué le da tanto orgullo ser vendedor.
 Habrá sus mejoras que hacer, claramente,
 pero me gustaría
 que de un experto en ventas, como lo eres
 tú, de una persona que tiene
 otro background, otros clientes,
 otros alcances incluso.
 Y ahí estamos platicando, ¿no?
 ¿Sabes qué me pasa mucho, Misty?
 Que cuando veo a él, hoy en día
 el discurso de este tipo, ¿cuál es?
 Dice,
 tus vendedores no venden, porque
 cada quien hace lo que quiere.
 David, ya les he mandado estos videos, ¿no?
 De por qué es importante que todos
 trabajen igual.
 Que todos trabajen igual,
 el mismo mensaje, el mismo sistema.
 Que todos trabajemos de forma
 unificada.
 Por eso no me gusta, Fabi, tú que eres nueva.
 Hasiel, que estábamos platicando, que eres nuevo.
 No cuestionen
 tanto los procesos, mejor confía
 y replícalos.
 Entonces me molesta mucho Jesús,
 porque hoy en día, este güey vende sistemas,
 ¿no? Y yo digo,
 es que aquí en mi equipo, Maite Guerrero,
 lo que sobra son sistemas.
 Tenemos el manual del Ejecutivo Nuevo,
 tenemos la planificación,
 ya hay mensajes, tenemos el speech de llamada,
 tenemos el video de cada
 sección de tu explicación en Zoom
 con subtítulos, para que lo veas
 Jesús ya, ¿no? Como, y lo puedas
 replicar igual. Tenemos todos
 los sistemas. Entonces, ¿qué crees?
 Fíjense, todavía sigue aquí
 la historia, el chisme. Voy a
 compartir pantalla, porque están más atentos cuando
 comparto. Miren, ya ayer
 él me dice, mira, güey,
 te mando un video, esto fue ayer,
 voy a poner
 este video, y ustedes
 solitos, se van a sentir
 muy orgullosos, de darse
 cuenta, que las formas con las
 que trabajan hoy en día, son
 científicamente comprobadas, son
 profesionales, son procesos
 excelentísimos, chicos.
 Pues me manda
 ayer este video, Iris.
 ¿Qué es este?
 ¿Están ahí?
 Este video
 dura quince minutos.
 Muy bien, muy bien.
 A la jazz ya la conozco
 por su pura voz.
 Este video dura quince minutos.
 Y sabes que me da
 coraje, Maite. Bueno, no sé si coraje, orgullo,
 felicidad. Digo, parece
 que este güey se capacitó conmigo.
 De verdad,
 Alba. Fíjate todo lo que
 va a decir. Y ahí, mis tíos, ustedes van a encontrar
 y van a decir, no manches.
 Es lo mismo que a mí me ponen a hacer.
 Lo que yo quiero hoy, Roger,
 es que valoren más las enseñanzas que les
 damos y crean más en los procesos que les
 enseñamos. Lo que yo quiero
 hoy, mis tíos, es que la gente de aquí
 se sienta más digna
 al sentir que es de ventas.
 Que lo porte con orgullo,
 Perla. Yo hoy, de hecho,
 lo porto así con orgullo, Perla.
 ¿Me entiendes? Yo digo, yo soy
 un estratega, soy
 closer, soy, ¿me entiendes?
 Pero todo tiene que ver con ventas, mis tíos.
 ¿No?
 Yo hoy quiero, Fabi, que
 entiendan, socorro,
 que tu labor es muy digna
 y que tiene su ciencia.
 Deja de pensar
 que la venta, Eduardo González,
 que eres nuevo, hermano, que la venta es
 para los que, pásale marchata,
 llévele, lléveselo sin compromiso.
 Tiene su parte
 de colmillo,
 personalidad y conexión con el cliente
 y carisma del vendedor.
 Pero en un 2026 son los sistemas,
 los que te llevan
 al éxito.
 Muy bien, chicos, ojitos a la pantalla,
 vamos a darle. Voy a ir
 pausando el video para que
 vayamos comentando si te suena
 similar.
 Por favor, mucha atención,
 esta charla es para ti. Ah, bueno,
 ahí les va, por último.
 ¿Cuánto creen que me cobra este tipo por charla?
 ¿No es 20?
 30.
 30 mil por charla.
 Le digo al cristiano ayer,
 ni que fuera yo.
 La neta, amigos,
 este taller, yo sí
 lo cobraría en 30.
 ¿O no, David? ¿O no, Iris?
 ¿O no, Luke? Te lo juro, güey.
 Te lo juro. De hecho,
 Cristiano sabe, ¿no?
 Sí o no, Misty, al otro día estaba
 chuleándole a Misty que cada
 taller de Misty está más elevado
 y con más excelencia.
 Fíjense, para que vean que no es choro.
 El otro día le...
 Le dije, Misty, me encantó esa dinámica
 que cada que hablaba alguien,
 Misty decía, ese que nos habló es
 David Ruiz, director de la unidad 2.
 Esa que nos habló, hasta el maco que dijo,
 ese que nos habló es Alan Estrada, nuestro
 coordinador. Eso yo nunca lo había...
 Le dije, Misty, qué detalle,
 qué avance, eso es avance. Hoy en día,
 Misty, nosotros podemos cobrar 15, 20,
 30 por pinche charla.
 Yo no soy. Nada más que en esas
 charlas no voy a poder decir mis pinches palabrotas.
 Bueno.
 Vamos a ver si lo conseguimos
 para la siguiente semana a este tipo.
 Vamos a ver.
 Lo que te voy a enseñar en este video es el mecanismo
 comercial leve. Y te voy a explicar absolutamente
 todo lo que estamos viendo acá, que es el camino de la venta.
 Es lo que pasa en
 todas las ventas, porque tienen un principio
 y tienen un final. Y lo que nosotros queremos
 es tener claridad, certeza, control
 sobre cada una de nuestras ventas.
 Hay ventas que suceden en una hora,
 en tres horas, en tres días,
 en tres semanas, en seis meses,
 en tres años.
 Así que lo que queremos es tener esta certeza
 de cómo voy liderando y guiando a cada uno
 de mis prospectos. No importa si tú recibes
 leads y los perfilas y los llevas
 a una sesión inmediatamente y los cierras ahí.
 Si es una venta B2C rápida, una venta
 corta, o si es una venta larga que
 requiere de... ¡Ojo!
 Porque como parece arte de magia,
 el video no se dirige a los
 que reciben leads, sino a los que como
 tú, salen y prospectan.
 ¡Ojo! Que recibes
 un lead o que vas a buscarlo
 y cómo vas llevando este proceso.
 Vamos a avanzar por aquí primero,
 que es la primera fase.
 Oigan, ojalá tuviéramos unos
 shots de tequila o de mezcal
 para que cada que haya una similitud
 entre el sistema de este chango
 y el nuestro, dijéramos shot
 y salir bien borrachos a
 chambear. ¡Ojo!
 Con el cafecito, con el cafecito.
 ¿Qué están viendo aquí abajo?
 LinkedIn.
 LinkedIn.
 Shot.
 No, porque vamos a ir al baño
 ahorita todos, güey, si estamos shoteando café.
 A ver, ya no lo... Seguimos.
 ¡Ojo! Es una venta B2C
 rápida, una venta corta, o si es una
 venta larga que requiere de...
 Que recibes un lead o que vas a buscarlo
 y cómo vas llevando este proceso.
 Así que vamos a avanzar por aquí
 primero, que es la primera fase. Que la primera fase
 es la adquisición o la prospección.
 ¿No? Entonces nosotros aquí en el entrenamiento lo que
 hacemos es, previamente te explico,
 trabajamos con metas claras. Tenemos un plan de acción
 que nos permite aterrizar qué es lo que yo voy
 a hacer este mes. Iniciamos
 con intención, con proyecciones. No nada más
 es un mes nuevo y vamos a ver qué sale
 y ojalá que se ponga bueno.
 Ojalá que se ponga bueno.
 ¡Ay! Ya empezó mayo. Pues ojalá
 que me vaya chido este mes.
 A ver cómo me va.
 Chido. Ojalá
 entre yo la ruleta.
 A ver qué se gana
 Adán este mes, así.
 Pues a ver qué sale.
 A ver qué sale. Sino tener claridad de
 cómo voy a avanzar y sobre todo
 cómo voy a ejecutar
 cada semana. De cosas que corresponden
 que me corresponden
 a mí, que yo puedo hacer, que es cómo voy a salir
 a prospectar, cómo voy a pedir referidos, cómo voy a hacer
 seguimientos. ¡Shot!
 ¡Shot!
 Lo que vemos en muchos vendedores
 es que las metas que ponen es, bueno,
 cotizar, actualizar,
 hacer mis seguimientos,
 hacer cosas genéricas
 que en realidad no puedo medir. Por eso lo que
 queremos es tener esta claridad de qué voy a hacer
 y cómo lo voy a hacer para ajustar cada semana.
 ¿Ok? Y tenemos, bueno, sistemas de
 tracking para ir midiendo las métricas
 y el movimiento de, pues, cómo están pasando
 las cosas y tener, pues, esta claridad
 para poder tomar decisiones informadas.
 Ahí viene lo bueno. Sobre cómo voy.
 Pero bueno, la venta empieza
 o adquiero por pauta publicitaria
 referidos, afiliados, etcétera, o voy y busco.
 ¿Cierto? Voy y prospecto
 y los diferentes canales de prospección
 pues el teléfono, llamadas telefónicas,
 tenemos todo un entrenamiento de cómo se
 prospecta. ¡Shot!
 ¡Shot! ¡Alvo!
 ¡Linkedin frío!
 Este, y todas, y todas las
 coincidencias.
 Uno a uno frío.
 Sí, es cierto, Deco. Aquí dice
 uno a uno frío, ¿no? Muy bien.
 No nada más es levantar y marcar y pedir, sino
 me topo con estos gatekeepers, que es la secretaria,
 el guardia, el asistente
 o alguien más que no me permite llegar
 a esa persona. Entonces tenemos todo el entrenamiento
 de cómo abrir la llamada, cómo irse ganando.
 También aquí lo tenemos
 en manuales, en videos.
 ¿Te acuerdas, Iris, cuando marcaba yo al
 número de la empresa y le
 decía, ah, eres tú misma la del recurso
 humano? Ah, qué amable eres, te va a llegar mi correo
 justo ahorita. Sí o no, Perlita, tú
 me has visto. Y llamadas de empresas, exacto.
 No, y llegamos a recepción
 y conseguíamos el correo de
 RH, el número de
 adquisición de RH capacitación.
 Güey, cuando Misty
 cerró Cruz Roja,
 ya nos habían corrido de
 Cruz Roja, güey, porque ya era
 solo un tiempo, estábamos afuera de Cruz Roja y seguíamos
 ahí pidiendo datos de la recepcionista, el camillero
 que iba llegando afuera, güey, de
 Cruz Roja. Seguimos.
 Segundos para, pues, llevarlos a una cita.
 Acuérdate que cuando prospectamos por teléfono
 vendemos la cita, no vendemos ahí.
 A menos de que fluya.
 ¡Shot! ¡Shot! ¡Shotazo!
 ¡Shotazo! ¡Shot!
 Otra vez, escuchen.
 Los segundos para, pues,
 llevarlos a una cita. Acuérdate que cuando
 prospectamos por teléfono vendemos la cita,
 no vendemos ahí. Güey.
 ¡Uf!
 Y Maite, te estoy enseñando que el tipo me mandó este
 video ayer.
 No, ni modo que yo haya visto este
 video desde dos mil veintidós que creamos,
 ¿me entiendes, Perla? Dos mil veintidós
 que creamos nuestros sistemas. A menos de que
 fluya. Antes de continuar,
 él dice,
 acuérdate que en la llamada vendemos
 la cita, no vendemos ahí.
 Una palabra muy clave, ¿por qué es importante
 hacer la conexión para vender la
 cita? Porque en la cita, o sea, para que
 la gente sí se conecte, ¿no? No es como
 haces la llamada para hacer cita, no.
 ¿Vendes la cita?
 Que es donde vas a vender, ¿no?
 Una gran palabra. Muy, muy buena
 aportación, Iris. Por eso, Alba,
 yo insisto tanto con que digan, el curso
 es muy bueno, conócelo.
 Que insisto tanto con que digan, es bien rápido,
 son diez minutos, estás vendiendo
 la cita.
 Pero te escuchas un hombre
 responsable, un
 alumno, ¿no? Pero te escuchas un alumno responsable
 que no nada más se basa en precios.
 Por las preguntas que me haces, Juan,
 te invito a que tomes diez minutos sin compromiso
 de videollamada y veas
 todo lo que incluye el curso, ¿no? Muchas gracias, Iris.
 Seguimos.
 Tenemos la capacidad de cerrar por teléfono
 si es necesario, pero lo que queremos es ser
 ágiles. Tenemos todo ese entrenamiento.
 Tenemos el entrenamiento en LinkedIn también.
 Si es algo que tú utilizas, tenemos
 esta estructura de cómo prospectar. Hay algunos
 Shotsísimo, Shotsísimo
 Shotsísimo. Porque te aseguro,
 Misty, que si yo le digo a este
 güey que venga a darme una consultoría,
 él va a aprender de
 Milu. Me va a chupar.
 Obvio.
 No hay quien nos gane.
 No hay.
 No hay.
 Entrenamiento en LinkedIn también. Si es algo que tú utilizas,
 tenemos esta estructura de cómo prospectar.
 Hay algunos tips, algunas herramientas,
 algunas plantillas,
 comunicación que te permitan hacerlo.
 Yo, por ejemplo, muchos años, unos tres,
 prospecté por LinkedIn con videos.
 Manando videos rápidos,
 consecuencias, no nada más un mensaje, sino
 dos, tres, cuatro, cinco, seis.
 Siete mensajes siendo muy eficaz.
 No nada más tres. Prospecté por LinkedIn.
 Y si me pongo, me pongo.
 Cinco, seis mensajes. Cinco, seis.
 Karen Díaz, con el nuevo mensaje
 que les di, Karen. Tienes clientes
 que ya les habías mandado seis
 mensajes y con el nuevo mensaje
 ya te contestaron, te dieron el número
 y sacaste cita.
 Amigos, pero sabes que.
 Dime, Karencita.
 Desde febrero había personas que
 nunca me volvieron a contestar
 y sí, justo
 uno de ellos,
 aunque no, digamos,
 quiso, digamos así, nuestro
 Zoom, me dio dos referidos que
 tengo citas, entonces.
 Sí, fueron personas desde febrero que,
 y sí, la verdad, hubo uno que dije, me va
 a mandar por allá y me va a decir que
 es hostigamiento, pero no, fue de los que
 me contestó.
 ¿Sabes qué pasa, Misty? Que a veces
 todos hemos cometido estos errores,
 Lucerito, David.
 Llega el lunes y decimos
 reporto cero.
 Pero en el
 LinkedIn no mandaron un cuarto
 mensaje. Es que ya mandé el tercer emoji
 y hasta que mi jefe me diga que mande
 el cuarto, lo haré. Güey,
 mándalo tú, cuatro, cinco, seis, siete,
 ocho, pinocho mensajes.
 Dime, Wendy.
 Pues, gran verdad,
 el que soy somos,
 tenemos la mejor prospección
 en LinkedIn, de ahí nadie nos gana
 porque también me ha tocado que
 yo he hecho, pues, el seguimiento
 en LinkedIn y hasta muchos
 vendedores se quedan sorprendidos de que, ah,
 qué padre que tú me mandas audio.
 Ah, qué padre que me mataste
 un segundo mensaje. Entonces,
 y son vendedores y solamente
 ellos se van a dar cuenta de
 la diferencia de prospección que
 ellos manejan a comparación de nosotros
 que somos un curso de inglés. Entonces,
 sí, somos ya referencia aquí
 con otros vendedores conforme el seguimiento
 que damos en LinkedIn.
 Perdón lo que voy a decir y saben que a mí no me importa la vida.
 Pero el otro día, de un
 exdirector de aquí, le llegó un mensaje
 a una compañera con la misma
 planilla que yo, que nosotros
 inventamos.
 Gran directores
 de Media Ciudad Peluche.
 Sarita Martínez.
 Por eso, no es porque
 quiero hacerte la barba, Ale, pero siempre
 ahora que ya tienes
 barba, pero siempre admiro los
 procesos y ¿sabes qué? Que me ha tocado
 personas, ¿no? Como CEO
 o directores, que me dicen, oye,
 ¿qué buen seguimiento tienes
 de tu empresa? ¿No te quieres
 venir a chambear conmigo porque venderías
 un montón? Y yo, no, espérate
 tantito, no, acá yo ya me
 acoplé el nicho,
 la forma,
 etcétera, ¿no? Le dije, no, no, gracias.
 Pero cuando quieras le digo a mi director
 que te ilustre, ¿no?
 Pero es verdad, sí me han pedido que
 vaya y chambee del otro lado
 por la forma en cómo hacemos
 nuestra chamba.
 Muy bien, Sarita, muchas gracias.
 Muy bien, muy bien. Me gustan esas
 aportaciones. Yo no me, yo,
 se van a esperar un ratito más conmigo, ¿eh?
 Pero sean muy breves. Leíto.
 No, nada, nada,
 malo que dices, Sarita. Si no te han ofrecido chamba
 en una cita, te falta atender
 más citas, mano, porque eso tiene que
 pasar. El sistema es buenísimo
 y todas las empresas lo envidian.
 Leíto, en lo que me da su aporte, Marta Barreto
 ve buscando el cronograma
 que hiciste súper parecido al de este
 güey y nos lo pasa a proyectar,
 Leíto. Dime, Marta.
 Ay, qué pena, es que tuve problema con mi
 internet. Eh, pero
 ¿Sabes qué? Mira que
 ahí sí yo tengo, digamos, el mensaje al
 punto y concreto que
 que se envía.
 Porque a mí me han enviado mensajes como para vincularme
 a esta empresa, pero una chorrera
 y qué pereza.
 En cambio, ahí es donde uno se da cuenta que es
 estratégico, vale la pena.
 Muy bien, Martita, muchas gracias. Seguimos,
 amigos, porque acuérdense que este es uno
 de los tres puntos del taller de hoy.
 Yo, por ejemplo, muchos años,
 unos tres, prospecté por LinkedIn con
 videos. Escuchen. Mandando videos rápidos,
 consecuencias, no nada más un mensaje,
 sino dos, tres, cuatro, cinco, seis,
 siete mensajes, siendo muy
 eficiente. Entonces, tenemos esta comunicación
 que te permite tener claridad y salir
 a hacerlo. Si es un canal que ya exploras,
 buenísimo, puedes complementarlo. Si es un
 canal que no has explorado por X o Y razón
 o excusa, excelente, pues
 te puedo ayudar a que lo hagas mejor.
 Email. Bueno, chicos,
 y así está todo su proceso,
 ¿no, Lu? Vamos a ver, lo voy a adelantar
 un poquito. O que recibí
 a una primera cita. Entonces, tenemos
 toda una estructura de cómo se lleva a cabo
 esta primera cita de venta.
 Si es presencial, si es videollamada,
 no importa. ¡Chot, videollamada!
 Yo sé cómo lo voy a guiar.
 Lo que vemos, lo que yo hacía
 en mis años de novato y lo que ven muchos
 vendedores, es que lo primero que hacen es empezar
 a hablar, explicar. Hacen una o dos preguntas
 y luego de ahí se arrancan y se arrancan a veces
 hasta media hora. De verdad, tengo los
 cronómetros contados de
 ¡Chot! Por eso los líderes te acompañamos
 a tu cita, llevamos los tiempos.
 Vemos que llevas media hora hablando
 cuando el que tiene que hablar es el cliente,
 como dice él. Empieza en el minuto seis
 y en el minuto veintisiete siguen hablando.
 Y yo digo, oye, ¿y dónde está
 tu pausa? ¿Y dónde está tu transición? ¿Y dónde están tus
 preguntas? ¿Por qué tú hablaste media hora
 cuando esa persona es la que debía haber hablado?
 Entonces, amigos,
 vamos a concluir este primer punto
 porque también estoy aprendiendo, David, a ser ágil
 con mis juntas.
 No tienes... Oye, me molestaría
 mucho, Iris, que alguien me diga ahorita,
 Ale, ¿me pasas ese video?
 No lo ocupas, güey.
 Este tipo
 está diciendo en un video lo que tú recibes
 a diario en jornadas, en tus manuales,
 en tus seguimientos. ¿Con qué
 quiero concluir? Con que te sientas
 orgulloso porque así como tú,
 hay otros expertos que hacen
 tus mismos procesos. Que te sientas
 orgulloso de tus labores. Porque a veces
 ocurro, cuando llegan los nuevos
 dicen, ¿y me van a dar clientes o qué?
 Amigos, les digo
 una cosa. Si la empresa diera clientes,
 nos quedábamos con el Dream Team.
 ¿Sí o no, David?
 ¿Sí o no, Lu?
 Pues si somos diez
 vendedores, la Sara, el Leo, la Perla, la
 Clara, la Miss, el David, y la empresa
 la Leeds, yo puedo gestionar
 quinientos Leeds al mes, Perla, quinientos,
 Iris, quinientos, Misty, quinientos.
 Y el que sabe, sabe. Las empresas que
 viven de Leeds, quiebran.
 O su margen de ganancia es muy
 poco.
 Yo quiero que con esto que te acabo de mostrar
 hoy,
 te sientas muy orgulloso de los
 procesos, los repliques, los tengas.
 Yo quiero que después de hoy, Gustavo,
 en tu compu, tengas una
 carpeta que se llame
 Procesos Go For More.
 Y en esa carpeta, no en WhatsApp,
 güey, en tu compu, en una carpeta,
 en documentos,
 que tengas speech de llamada,
 plantilla de mensajes, que tengas
 el cronograma, bueno, el esquema,
 el diagrama, Leito, ¿lo tienes ya a la mano?
 Ya, Le, ya, aquí, te lo
 comparto. Porque también podrán pensar,
 ¿y por qué ustedes no nos dan un
 esquema así, PowerPoint? A ver,
 Leito, muéstranoslo, papá.
 Ahí ya se ve.
 Ahí va, ahí va, está cargando.
 Está cargando. Está cargando, está cargando.
 ¡Listo!
 Miren, no lo hizo Leo ahorita en cinco
 minutos, ¿eh?
 Muéstralo, papi.
 Bueno, chicos, este es un
 diagrama de
 proceso que, pues,
 básicamente nos muestra cómo es el proceso,
 el ciclo de venta completo, desde la
 prospección, desde la obtención del cliente,
 dependiendo de la fuente de donde lo saquemos,
 hasta el cierre de ventas.
 Por ejemplo. Bájalo, wey.
 Dime, dime. Ya nada más muéstralo así,
 como por encima, vele bajando.
 Si o no, por ejemplo, contesta, si
 contesta, bueno, pues, ¿qué hacemos? No contesta, ¿qué
 hacemos? Te va guiando con flechas
 a todo el proceso, luego pasamos al
 proceso de llamada. Aquí lo que
 a muchos nos falla, ¿no? ¿Qué hacemos
 si suena? ¿Qué hacemos si directo a buzón? ¿Qué
 hacemos si no existe el número? Hasta ahí
 el proceso de venta, que justamente aquí va.
 Este es el más largo, ¿no? Porque es confirma,
 si confirma, no confirma, ¿cómo
 atender la cita? Y al final termina con un
 gritar de alegría, porque si seguimos
 este proceso de pe a pa, pues, vamos
 a cerrar la venta.
 Ya puedes dejar de compartir, Leito.
 Cuando la empresa habla
 de aspectos cualitativos
 para que puedas
 fungir como un gerente,
 hablan de esto, porque yo no le di
 esa indicación a Leo Belén.
 Ni Cristiano,
 ni Kevin, ni Lou.
 Un día llegó Leo y dijo, ayer
 bajé en esto, se los comparto,
 eso ya es más allá de
 solo vender.
 Eso ya es más allá de solo
 vendo mucho, si no hay un involucramiento.
 Imagínate, Alba, está Leo en
 casa diciendo, para empezar, ¿qué huevo
 va a hacer esto? A mí me caga hacer words y
 PowerPoints. De hecho, hoy, si te dan
 cuenta, David, no hay diapositivas.
 ¿Por qué? Porque ustedes vieron que ayer Maite
 andaba en chinga en todos los grupos de agenda. No hubo
 tiempo de hacer diapositivas.
 Muy bien, Leito.
 Que tu gente en The Money Team debería
 estar orgullosa por el líder que tiene.
 Entonces, chicos,
 para cerrar,
 Miguel y Manuel,
 nuestro egresado de Harvard, que te
 presentaste ayer con nosotros, Manuel de Golden.
 Algo que
 también quiero que
 hagan aquí,
 es no solo vender, sino hacer
 currículum.
 Porque yo llegué hasta
 la licenciatura y algunas especialidades
 en marketing digital y diplomado en marketing digital.
 Pero esto sí,
 hace siete años, yo ya aquí,
 aquí, aquí, con todo lo que hemos creado,
 David, con estos talleres,
 yo ya tengo maestría en dirección
 comercial.
 Bueno, no.
 Ya tenemos doctorado,
 Abby.
 En el área comercial.
 Estrategias comerciales
 aplicadas en el mundo digital.
 Por eso,
 siéntete orgulloso de tus procesos.
 No solo estás vendiendo y ganando
 comisiones, estás haciendo currículum.
 Te estás nutriendo
 diariamente. Estás aprendiendo más.
 Estás haciendo más
 valioso lo que eres y lo que aportas
 para una empresa. Súper breve,
 hermano, tu aporte, Manuel.
 Un gusto saludarlos a todos. Muchas gracias
 por permitirme hablar.
 Realmente
 me agrada mucho la metodología que están
 llevando ahorita con respecto a
 todo el proceso de ventas. Y siempre desde el área
 de negocios se ha visto que no existe
 una licenciatura en ventas,
 no porque no tenga ciencia,
 sino porque es tan compleja
 que cuando uno
 quiere llevar a cabo
 un correcto proceso,
 se tiene que ir
 especializando al grado que
 cae en una carrera y no podemos abarcar
 en una licenciatura
 todo lo que conlleva
 el arte. Se le maneja
 como ciencia, arte,
 don, un conjunto,
 y lo que tú mencionas es muy importante.
 La ciencia vino a
 replicar
 los métodos,
 todas las técnicas,
 todo lo que conlleva para que
 cualquiera pueda
 acercarse o incluso
 hasta mejorar
 al que por don tiene
 todas las herramientas.
 Entonces es algo que yo quisiera
 aplaudir con respecto
 a que esto es propio. No tengo el gusto
 de conocer a toda la empresa o
 realmente más allá de lo que pueda encontrar en internet
 o sobre todo
 los años de pioneros que estuvieron, porque
 realmente lo que vale aquí es
 lo que se logró
 mediante la experiencia, porque fueron recapitulando
 para poderlo llevar a un proceso
 replicable y ejecutable.
 Entonces, sí,
 les agradezco la oportunidad
 y sí, solamente como nota,
 sí tuve la oportunidad
 de estar en Harvard un verano y sí
 egresé de la Universidad de Lenore Community College
 en Estados Unidos, pero
 no precisamente de
 Boston, Massachusetts.
 Pero igual, igual.
 Pero sí, es que sí.
 Mucho tiene que ver
 siempre las cabezas
 de la empresa, los directivos,
 en este caso los que están
 a cargo, y sí, les puedo presumir
 que tengo una excelente jefa
 en la cual estamos aprendiendo mucho
 y pues les agradezco el tiempo. También para que no
 les quite mucho tiempo, pues ya
 podré hacer algún
 comentario. Gracias por...
 En un futuro cercano serás tú el que nos dé un taller.
 Vas a ver que eso
 va a pasar, ¿vale? Muy bien.
 Ya ahorita los gerentes están peleando por dar
 talleres, Clarita. Todos los lunes me dice, ¿puedo
 dar el taller esta semana? Iris también.
 Ale, ¿ya puedo dar el taller esta semana?
 Ya tómale la palabra, Ale. Sí, tómale la palabra.
 Ok, ok. Chicos,
 vámonos a apurar. Gracias, Manuel.
 Avita, déjalos aquí.
 Miren, si hay algún nuevo
 que ya está aquí de chismoso,
 porque es el mismo link que a las once
 es la capacitación, quédate aquí.
 Aprende. Mira
 dónde te vas a meter. Y ahorita
 a las once empezamos tu capacitación. Si no, pues
 salte y te voy a las once para capacitación.
 ¿Vale? Chicos, atentos, atentos,
 atentos, porque te estoy viendo. Te estoy
 viendo. El ojo que todo lo ve.
 Ya te vi, ya te vi bostezando.
 Eso, mi Cindy. Muy bien. Chicos,
 cerramos entonces el primer
 punto. Va que va. Hagan
 currículum. Métanle ciencia. Siéntanse
 orgullosos y dignifiquen sus labores.
 Haces actividades importantes
 y comprobadas. Algo ya para
 cerrar. Dice Manuel. Las
 ventas no las puedo englobar en
 la teoría, porque es como querer que alguien
 de box o de MMA,
 de artes marciales, aprenda a pelear
 leyendo manuales.
 Por eso no te va a pasar este video, güey. Por eso
 Karen me decía
 listo, Alexis, ya estoy anotando todos los tips.
 Y le digo, no los anotes, güey.
 Tatuátelos, grábatelos,
 aplícalos, replícalos. Porque es lo que
 te digo, Lu. Si yo,
 Lu, estudio
 toda la teoría de las artes marciales,
 los puntos débiles y no sé
 qué, pero me saco un tiro con
 un güey que se pelea cada ocho,
 me va a ganar. Porque
 así es en las ventas.
 Las ventas no se aprenden leyendo manuales,
 se aprenden arriesgándote.
 ¿Sí o no, Fernando Ruble?
 ¿Sí o no, Merced? Nos hemos estado
 arriesgando, Magui, con mensajes distintos
 y obtenemos respuestas
 chingonas. Ahí vamos a estar cerca de ustedes.
 Derexito.
 Sí, hay súper rápido ahí, breve,
 que quería comentar desde hace rato.
 No es necesario este video, porque
 ni siquiera, ahorita vimos solamente
 una parte del video que era la prospección,
 pero, por ejemplo, si tú te avientas videos
 de directores
 en empresas enormes de cierres
 de venta, te vas a dar cuenta que
 el cierre de venta es el mismo que
 ocupamos acá, que los procesos son
 parecidos, o sea, todo nuestro esquema es
 completo. Entonces, mejor
 métete a los videos que tienes acá
 de acá, de cómo explicar el curso, de cómo
 explicar tu programa, replícalo tal
 cual, y justo lo que decía,
 aunque no tengas el don de vendedor, no
 tengas ese carisma, no tengas esa imagen,
 vas a lograr el resultado, porque
 el proceso desde prospección hasta cierre
 son buenos procesos, y son procesos
 que se han experimentado y que se han probado.
 Muy bien, Deco, muchas gracias
 nuestro Cordy, el Deco.
 Muy bien, gracias, Derex. Cerramos
 entonces la primera parte. Ahora,
 ojo, seguimos con la segunda, está
 chingona.
 Cuando
 ya los procesos
 los replicaste a detalle con
 excelencia, ¿qué sigue?
 Ahí sí sigue el colmillo
 y el carisma.
 ¿Me entiendes?
 ¿Sí o no? Abby Martínez,
 felicidades, ayer hiciste tres ventas, Abby.
 Felicidades, tres en un día.
 ¡Bravo, Abby!
 Para que vean el grupo, la banda que no
 sabe que sí se puede hacer tres en un día.
 Y aparte, hoy ya empezó ocho y media de la mañana
 con su primer cita a la mujer.
 ¿Quiere más plata, Abby? Skipper,
 ahí estamos con todo, Abby Martínez. Oye, Abby,
 este,
 los mensajes distintos, el colmillo,
 esos tips que yo les doy, Alba,
 que dicen, que le mandes
 al cliente, anímate, Juan,
 no creas que te voy a hostigar,
 yo trabajo de forma profesional, te llamo
 a la hora que tú me digas. Eso,
 no puedo ponértelo en el speech,
 eso ya es un colmillo que tú tienes
 que desarrollar. ¿Me entiendes?
 Imagínate, Jesús, que esa
 pregunta que le haces al cliente ahí en la nota de voz
 esta que se hizo famosa de,
 ¿y qué es lo que se te complica?
 Eh, la
 fluidez, es decir, crear oraciones,
 pronunciación, eso, eso, Jesús,
 si yo lo pusiera en un speech,
 no, pues hacemos una Biblia, güey.
 Eso no puede
 venir en un speech, eso sí ya lo tienen que
 aprender de talleres como estos y de
 sus ventas. Vamos a ver
 qué se dice después del primer no del
 cliente, y por último lo vamos a conectar
 con cómo ofrecer
 los contados. Brendita Valencia, si estás por
 acá, me vas a ayudar, Esme Olivares también,
 y por ahí va la cosa, ¿va?
 Muy bien.
 ¿Quién va a ser mi cliente?
 Yo.
 ¿Tú, Avita? Va. Uno que sí
 sepa dar las respuestas que sí
 da un cliente.
 Porque a veces los pongo a hacer role play
 y si se quieren poner clientes muy difíciles, me dicen,
 oye, ¿y el acta de nacimiento del CEO
 me la puedes mandar? No, güey, eso, eso
 no te pide el cliente. Quiero, Avi, que
 hagas las preguntas difíciles, sí,
 pero las que sí suele darnos un cliente.
 Y esto es lo que, ahí sí,
 apúntenle, pero sobre todo,
 no conecten, concéntrense.
 ¿Qué decir después del primer
 no del cliente? Voy
 a estar, cuando yo quiero
 cerrar la venta, ya ofrecí
 precios de mensualidad de mil tres,
 que es lo más bajo, y a mí, a mí,
 a mí, a mí, a mí, a mí, cuando ya me
 gusta empezar a querer cerrar,
 estoy en precios de inscripción
 de mil ochocientos.
 Si quieren llamarme
 facilote y barato, sí soy barato
 como la carne de gato, mi David,
 pero yo vendía de a mil
 quinientos de a mil ochocientos. Entonces, yo
 siempre que hago ya un cierre, Jesús, es
 porque ya la mensualidad, ya se la bajé
 a mil tres,
 y la inscripción le bajé doscientos,
 una sorjuana, de dos mil a mil ocho.
 Y entonces, ahí empezamos, Avi,
 tres, dos. Pero eso sí,
 Abigail, este esquema es para...
 Dime, socorro.
 Estás muteado. Para grabar, para grabarlo.
 Si puedes empezar a grabarla.
 Eso, chingao.
 Tienes razón. ¿Por qué no grabar desde el
 primero? A ver, desde el principio.
 Recording in progress.
 Ay, socorro, ya me hizo perder acá
 la inspiración. A ver.
 Eso sí, Abigail, este esquema,
 como no es una promoción,
 no es una campaña de marketing
 digital para vender, sino,
 te voy a meter con una empresa, Avi,
 esto sí lo tendríamos que aprovechar el día de hoy.
 Hacemos hoy tu inscripción
 de mil ochocientos pesos,
 y tu primer mensualidad.
 ¿Ahorita cuándo sería la primer mensualidad?
 Ya. Junio.
 Mi primer mensualidad
 es el tres de junio.
 Es mi cumpleaños, ¿eh? El tres de junio,
 socorro, apúntale. El tres de junio,
 y
 estos quince días, Avi,
 de mayo, que no estás
 tomando, te los vamos a reponer
 al finalizar tu preparación con nosotros.
 ¿Te parece si llenamos tu formulario
 para que veas cómo todo queda estipulado,
 y empezamos con tu inscripción?
 Alrededor de hoy o mañana
 ya te están contactando,
 sonrío para emocionar al cliente,
 ya te están contactando para hacer
 tu examen de colocación, a ver cuánto,
 a ver en qué nivel quedas,
 y ya este viernes quince
 ya empiezas con tus primeras clases
 de mayo. ¿Te parece si llenamos tu
 formulario? Bueno, si dijeran eso
 ya hubieran cerrado, ¿eh? Pero a ver, Avi, ¡venga!
 Ok, pues mira, la verdad está muy
 muy bueno, de antemano, Alexis,
 te agradezco muchísimo tu tiempo,
 pero, pues mira, la verdad
 es que tengo que pensar, tengo ahí
 unas cositas pendientes, la verdad es
 que, pues ahorita, estoy
 esperando mi pago de quincena,
 y tú sabes, ¿no? Como que
 los gastos, mi familia, y tengo
 ahí unos detallitos económicos,
 entonces dame chance y yo
 te confirmo el viernes,
 si lo puedo aprovechar.
 Aquí viene lo que haces después del primer no,
 ahí ya fue el primer no, yo todavía
 no me voy a hacer descuento,
 yo más bien voy a ir por la parte
 emocional, Fabi, ojo.
 Ok, Avi, siempre
 empiezo desde la comprensión,
 no empiezo a rebatir luego
 luego, empiezo desde comprendo,
 empiezo desde yo soy igual, empiezo
 desde comprensión. Ok, Avi,
 esas quincenas, ¿verdad? Mira,
 te soy muy honesto, Avi, nosotros acá en la
 escuela, nos damos cuenta que
 ustedes para poder estudiar con
 nosotros, no solamente evalúan gastos
 de otras escuelas, otras opciones, sino que
 tú como adulta, tienes tus gastos,
 día a día, ¿no? Que el inglés realmente pues es
 algo que viene a aumentarse a tus
 finanzas. Nada más quiero,
 por políticas de mi empresa,
 quiero ser muy claro contigo, Avi.
 En el idioma inglés,
 los adultos suelen
 posponerlo mucho. Por eso para nosotros
 en estos momentos, cuando tú
 dices, no, déjame la quincena, no sé qué,
 aquí mi labor es no dejarte,
 mi labor es ayudarte a que ya tomes
 la decisión de empezar con tus clases
 de inglés, y primero, antes que
 otra cosa, quisiera pedirte honestidad
 total. ¿Es realmente por la parte
 económica, o más bien algo de
 mi curso no te convenció y no me quieres
 decir? ¿Hay algo de mi curso que
 no te haya gustado? Esta es la primer pregunta
 que van a hacer. ¿Ya
 vieron?
 Van a decir, ok,
 comprendo tu respuesta,
 no digo que sea tu caso,
 pero si muchos adultos como que
 posponen, se niegan a estudiar
 inglés, quiero que seas muy
 honesta conmigo.
 ¿Realmente es la parte económica?
 ¿O hay algo de mi curso que no te
 gustó y no me quieres decir?
 Ok, pues
 mira, la verdad, el curso pues
 me gustó muchísimo.
 Nunca he estudiado
 en otro curso, tanto presencial
 como en línea, esta sería mi primera interacción.
 Ok, muy bien. Y la verdad pues me
 llamó mucho la atención pues toda la
 metodología, cómo lo manejan,
 pero pues sí, te soy honesta,
 ahorita pues sí estoy esperando
 el pago de mi quincena, y pues sí,
 necesito como checar ahí mis gastos,
 un poquito para poder tomar una
 decisión. Pero si no es ahorita,
 créeme que más adelante yo te busco.
 Eso es, muy bien. También me da
 gusto que este sea tu primera vez,
 que este sea tu primer curso para que no llegues
 viciada de otros programas,
 no sé si efectivos o no,
 pero como nuestro método, Abby, pudiste ver que
 es diferente, que esta sea tu primera vez
 estudiando inglés, va a ser un honor y te va
 a ir muy bien con nosotros, ¿vale?
 Ok, Abby, entonces en la quincena.
 Ok. ¿Qué voy a ofrecer
 ahora?
 No les digas.
 La inscripción. No, no
 bichis. ¿Tarjeta de crédito?
 Tarjeta de crédito.
 Tarjeta de crédito.
 Porque el cliente no sabe
 que aceptas. Entonces,
 ok, Abby, no me digas. Y es que mira,
 hablando precisamente de tus finanzas, Abby,
 congelar tus mensualidades
 de este programa a mil
 trescientos pesos va a ayudar mucho a tus finanzas,
 no de esta quincena, sino de todos los meses
 que estudies con nosotros.
 Una pregunta. ¿Te gustó esa?
 Apúntenla, si voy muy rápido.
 Bueno, lo están grabando.
 No, solo sería la inscripción, ¿eh?
 Ay, sí, cierto,
 Deco. Muy bien.
 Hablando de las finanzas, Abby,
 porque entiendo que es
 importante el ahorro, sí quiero
 insistirte porque tu ahorro no será solo de esta
 vez, sino de que todo el tiempo que estudies con nosotros
 ya congelaste este programa
 a mil trescientos pesos.
 Pregunta.
 ¿Con tarjeta de crédito no te queda?
 Pero vea yo, Lu, ¿cómo le hago así
 para que ella diga que sí? ¿No te queda
 con tarjeta de crédito? Sí, aceptamos.
 Entonces, pues, acuérdate, y ahí lo que dice Derek.
 Apúntenlo, socorro.
 Socorro. Apúntenlo. Ahí pongan.
 Y solamente es la inscripción,
 ¿eh? No creas que es inscripción
 más mensualidad.
 O sea, y vuelves
 a explicar, Eduardo, Wendy,
 porque quién sabe si el cliente se distrajo
 como socorro ahorita que le hablaron ahí que ya está listo
 el desayuno. Entonces, tú tienes que decirle al cliente,
 eh, mira, ahorita es
 nada más mil ochocientos de inscripción, y
 hasta el tres de junio es la mensualidad.
 Por eso te digo que si te queda con tarjeta de crédito,
 vámonos, es nada más la inscripción,
 Abby.
 Ok.
 Pues, la verdad, mira, ahorita todas
 mis tarjetas las tengo a full
 por los gastos que yo te compartía.
 Sí, la verdad, para mí, pues sí, sería
 arriesgarme, ¿no? A poder, eh,
 comprometerme en algo y más adelante
 no poder pagar. Entonces,
 pues, de verdad, te agradezco mucho
 pues esta parte que tú me comentas.
 Yo te estaría buscando el viernes
 o más adelante. Ok.
 Va que va. Yo siempre digo, esto sí se lo diría
 al cliente, porque así soy, es mi estilo.
 Pues es lo que te digo, aquí ya no es proceso, aquí es colmillo,
 Maite, lo que te platicábamos.
 Y aquí yo le diría esto, te voy a
 ser honesto, Abby. Con pocas
 personas, soy tan migajero
 como lo soy con mis alumnos.
 Porque ya quiero que te pongas a estudiar inglés.
 Entonces, dame un segundo,
 por favor, voy a hacer una llamada. No te
 vayas nada más, dame un segundo, a ver si te puedo esperar al quince
 y darte bien cómo lo manejaríamos, ¿vale?
 Ok, sí. Ya, ya
 saben qué voy a hacer ahí, ¿verdad?
 Llamada al gerente.
 Sí. Cindy, no quiero que salgas
 del Zoom sin llamarme a mí ahora, Cindy.
 Para, para tus cierres.
 No a la Wendy, porque anda ahorita, Wendy anda
 ocupadota, ahorita reclutando elements.
 A mí, Cindy, que casi no estoy
 ocupado. Me vas a marcar para tus
 cierres. Todos, ahí está mi número.
 Bueno, agréguenme, primero.
 Carla Mora,
 a mí.
 El, el que mandó el link
 en Zoom en el grupo comercial soy yo,
 Alexis Herreda, agrégame a tus contactos
 primero, porfa. Eduardo,
 Johan, ¿vale?
 Y me vas a marcar
 y hacemos la llamada al, al,
 al gerente para el cierre, ¿vale?
 Vas leíto.
 Bueno,
 hola, buenas tardes, Leo, ¿te agarra ocupado?
 La verdad es que sí, Ale, pero dime
 rápido, porfa. Muy rápido, mira, estoy
 acá con una, mi alumna Abby, de mi
 LinkedIn. Eh, ahorita estamos ya terminando
 recorrido. Le, le di esquema
 del, del convenio para que pueda entrar
 con los alumnos de la empresa. Leo,
 quería pedirte chance. Ella tiene un súper
 perfil, ya vimos todo, todo
 bien, horarios, permanencia,
 pero me dice que si la podemos esperar para el
 quince, para hacer su inscripción de mil ochocientos
 pesos, y ya que quede con las mensualidades
 congeladas.
 La verdad es que me pones entre la espada y la
 pared, porque yo por eso les dije que ya
 desde hoy, ya no ofrecierán convenio
 para evitar este tipo de situaciones.
 Hoy tengo que cerrar convenio, porque si no
 la gente de, de Grupo Brisas
 se atrasa. Entonces,
 eh, en lo que te puedo ayudar,
 digo, es una ayuda para ti, Ale,
 es que pudieras ayudarle con su inscripción
 a la alumna, siempre y cuando se haga
 ahorita. Ahorita, Ale.
 Que quede en el mismo monto que su mensualidad,
 pero que se haga ahorita.
 Gracias, Leito. Eh, me, ¿qué estamos
 haciendo con esta llamada, chicos?
 ¿Estamos jugando con el cliente? Porque
 sí o no, Fabi, suena muy real la
 llamada, ¿verdad? Porque ya el cliente si le
 dices, bueno, pero
 tengo una promoción de solo por hoy.
 Eso ya lo escuchó, güey, eso ya suena,
 güey. Es más, ¿qué crees? Tu cliente
 que tienes enfrente, aunque es abogado,
 ¿alguna vez él o su mamá vendió
 a Bon Maquillaje, Tupperware,
 Sartenes Royal Prestige, malteadas para bajar de
 peso? ¿Algo vendió ya?
 Entonces, ¿él ya sabe?
 Que estás vendiendo tú también.
 Pero cuando le marcas al gerente y suena,
 hacemos todo este teatro,
 ya el vendedor dice,
 oye, Ale, además que
 la llamada, mucha atención,
 chicos, en los detalles, porque en los detalles
 está el diablo, dicen, eh.
 Esta llamada dijo, Ale,
 déjame le marco a mi gerente
 para poder aguantarte al día
 quince y ver cómo lo manejamos.
 Él no dijo, voy a
 marcarle para ver si me da un descuento.
 Él dijo, déjame
 marcarle para ver si te puedo
 aguantar al día quince que puedes hacer tu
 pago, porque a mí me queda
 mejor. Si te da chance, sin
 problema, ahorita llenamos tus datos y al quince me haces
 tu pago. Déjame le marco.
 Le marca y el
 gerente le dice, no te puedo aguantar, pero te bajo
 inscripción. Entonces,
 fueron buscando plata y encontraron
 oro. También por eso tienen que hacer
 bien la llamada para que el cliente también
 se la crea, ¿no, Ale?
 Ya el cliente, uy, miren, les voy a decir
 algo, me voy a abrir con ustedes.
 A mí, Jesús,
 es muy importante para mí el futuro de mi
 familia y de mis hermanos, pero
 ya escucharon Derek a sus veintidós
 hablar así y entender
 así tanto el mundo comercial. Yo ya, Jesús,
 siento que ya hice mi parte,
 ¿no? Ya le estoy dando una carrera, un futuro
 a mi hermano.
 Y por ende, Fabi, a mí,
 porque mañana, que me falten
 cien mil barros para un terreno, a Derek se los voy a pedir.
 Cuando él tenga treinta, imagínense
 a los treinta un galanazo. Primero Dios
 salva. Por eso tengo
 a mis hermanos aquí.
 Y también, Jesús, que le
 chinguen, porque ascensos no se regalan,
 aunque seas hermano de quien seas. Aquí está
 el güey, ¿no? Perlita,
 buen punto, Deco, buen punto.
 No llame para pedir
 un descuento, llame para pedir. Si podemos
 esperar al cliente, buscando plata,
 y mi cliente me dice que mejor de eso,
 descuento, a mil trescientos, consigo oro.
 Bien, Deco. Perli. Gracias,
 Ale, qué gran taller, qué gran taller. Les quiero
 compartir que justamente el debut de Belén
 fue a través de la llamada
 de gerente. Aquí es
 muy importante los pequeños detalles,
 como dice Derek, el diablo está en los
 detalles. Llamada en altavoz,
 aunque tu cliente esté disperso,
 llámalo, ponlo cerquita,
 dile, pide
 tiempo. A lo mejor en la primer
 llamada no te va, no te va
 a salir del todo bien, porque
 es la primera vez que lo haces, pero
 si no lo haces, es que no estás luchando
 por tu venta. Yo me acuerdo
 mucho, Ale, que tú me decías, si tú no me
 llamas, es porque no estás haciendo lo último
 para cerrar tu venta. ¿Y qué
 crees? En la siguiente cita,
 llamada Alexis. En la siguiente cita,
 llamada Alexis. ¿Por qué? Porque
 uno se aferra así a cobrar la inscripción
 alta, pero yo prefiero tener en
 mi bolsillo setecientos cincuenta
 a no tener nada.
 Si tú no lo haces,
 es porque realmente
 fuiste muy blandito en tu cierre
 y bueno, pues me va a pagar en la quincena.
 Me lo juró, me
 perjuró de que se iba a pagar, ¿no?
 Y no te aferraste a la venta.
 Entonces, pues justamente este
 es el tercer no.
 ¿Qué va a pasar después del no, no,
 no, no? Ya lo habíamos visto
 en un taller con Kevito, ¿no? Pero
 ahorita es la llamada a tu
 gerente. Si no, anótenle al ratito
 que tienen cita, chicos. Si no
 salen de una cita
 sin llamar a tu gerente, no hiciste
 todo o es porque sí cerraste tu
 venta. Gracias, Ale.
 Muchas gracias,
 Perlita, por ese aporte.
 Es más, Perli, vamos a dejar
 hacer un taller dinámico. Hay que hacerlo
 de una vez, chicos. Vamos todos a apuntar
 aquí y vas a pegar ahí en
 tu pantallota, llamarle a mi
 gerente. Porque se
 te va a volver a olvidar, güey.
 ¿Sabes por qué se te olvida? Porque
 tienes aquí al cliente de aquí enfrente. Estás
 nervioso. Tus hijos traen un desmadre
 y se están en el piso revolcándose.
 Afuera se compran colchones,
 tambores, lavadoras, y el cliente.
 Y por eso se te olvida, no te juzgues.
 Por eso ayúdate. Pon tu
 mensaje enfrente que diga,
 tu post-it, que diga, llámale a mi
 gerente, ¿vale? Y aquí voy a decir otro.
 El cliente no lo ve.
 Aquí voy a decir otro
 punto.
 ¿Cómo uno va patentando sus chistes,
 no, Perli? Muy bien.
 ¿Están los
 ejecutivos David Ruiz?
 Que dicen, es que
 yo no le marco a mi gerente porque
 me parece un rasgo de debilidad
 y yo quiero cerrar yo solo, no porque
 me ayude de mi líder.
 El ir tú solo es el rasgo
 de debilidad.
 El pedir el apoyo es
 una decisión inteligente.
 No diré más.
 Mina Ruiz.
 Bueno, yo les quería aquí
 pasar un tip, que es algo que
 yo he hecho y me ha ayudado a cerrar contados.
 Ya cuando te dicen, no,
 ya le bajaste, y te dicen, no, no tengo...
 No lo digas, no lo digas, porque es la última
 parte. Bueno, mira,
 ¿sabes qué, Chaparra? Porque, ¿qué sigue?
 Después ya llamaste al gerente, ya
 bajamos el precio, pero voy
 a pedir que me esperen con sus aportaciones, porque
 ya la mina me hizo ya adelantar, porque
 vas a hablar de contados, Chaparrita, y lo tengo
 como último punto de mi taller de hoy.
 ¿Vale?
 Ahorita me ayudas,
 mira, cuando estemos en esa parte, porque tú
 me vas a ayudar mucho, pero déjame llegar ahí.
 Rápidamente, Carla Mora y Ana Vega.
 Sí, rapidito, Ale, gracias.
 Nada más quería que, si
 puedes dar el ejemplo, porque mis últimos
 cierres no han sido por convenio,
 sino por interés activo.
 Entonces, ¿cómo hacemos cuando
 no tienes que decirle al gerente,
 ay, es que le estoy ofreciendo el convenio, o sea,
 cuando es por interés activo?
 Ay, a ver, tú dime.
 Bueno, pues, yo,
 yo le digo, bueno, mira,
 déjame revisar, y creo que
 tengo un cupo, y me hago
 que estoy revisando, y tengo un cupo que te puedo
 dejar la inscripción
 igual que tu mensualidad.
 Eso, y me ha funcionado.
 No, no, no, va, va, va,
 muy bien.
 Tú sabes, ¿no? Pero, lo que decía
 ahorita, precisamente, Derek, Kevo, decían,
 no, este, no hables de descuentos tú,
 que hable de descuento el jefe. No tú,
 porque sí se ve planeado, es lo que te digo.
 Lo que queremos evitar es que el cliente diga,
 no lo sé, Rick, parece falso. No, no lo que,
 porque el cliente es desconfiado, el cliente
 no confía en uno, y ¿por qué iba a confiar
 en uno? Mírame mi cara, ¿quién confía en mí?
 No, entonces, la neta, Carlita,
 es mejor no hablar de descuentos.
 Y ahora, si voy a hacer llamada a mi gerente
 cuando estoy aplicando, atención todos,
 si voy a hacer llamada a mi gerente cuando estoy
 aplicando, cierre por interés activo,
 simplemente modifico el speech, le digo,
 y bueno, estamos en la dinámica de interés
 activo, para que él se pueda inscribir ahorita,
 quisiera ver, pero me dice que si hay alguna forma
 de poder esperarlo al ratito, o para mañana, o para
 el viernes, ¿no? Aquí nada más un detalle
 importante,
 es que si le preguntes al cliente,
 ok, Juan, si no puedes ahorita,
 ¿cuándo podrías hacer tu inscripción?
 Para ver si me pueden esperar a ese día.
 Y a él que te diga un día, tú eres ese día
 el que solicita a tu gerente, que si lo podemos esperar para el 15,
 y ahí está la cosa. Va, Carlita,
 igual al ratito te mando una nota de voz
 para más específico.
 Anita Vega.
 Gracias, Ale, de rapidísimo, solamente
 pues, reforzando lo que dijo
 Deco, esos detallitos,
 nosotros aquí en el equipo Erika y Fer,
 pues, cada llamada
 que ellos nos, o nos vamos realizando,
 pues vamos reforzando nuestro
 cierre, nuestra llamada para bajar
 la inscripción, siempre preguntamos,
 bueno, del 1 al 10, ¿qué tan interesado
 está en aprender el idioma
 de la luz?
 Para así hacer una medida
 y decir, bueno, pues sí le autorizo
 el descuento.
 Y tanto Fer como Erika ya
 aplicamos en la llamadita
 de, bueno, Ana, si me autorizas el
 descuento de 1,300 para este alumno
 para que lo aproveche en este momento,
 así, claro, yo ahorita te autorizo el
 descuento y te mando la liga de mercado pago,
 ¿no? Entonces, esos detallitos
 hacen, pues, más creíble ese
 speech de hacer la llamada
 en vivo durante nuestro cierre.
 Muchas gracias, Ani,
 ahorita, lo dijo muy claro,
 pero esto ya es para gerentes, si te
 toca que te marquen para llamada de cierre,
 también tienes que sonar creíble,
 no vayas a,
 que estés preparado, por ejemplo, Ana, cuando
 a Ana le marcan para llamada de cierre,
 ella dice, ay,
 Erika, a ver, del 1 al 10, ¿qué tan
 interesado es tu alumno? No, para hacerlo
 más creíble, es lo que nos dijo Ana Vega, ¿vale?
 Chicos y chicas,
 son cinco para las once.
 Yo no quería que acabara
 este taller, y tú tampoco,
 y yo lo sé, y les agradezco
 un chorro su atención,
 espero haya sido valioso este taller
 para ti, te lleves dos grandes lecciones,
 la primera es que tu trabajo es digno
 y profesional, llévalo con la
 cabeza en alto, ejecútalo bien, siéntete
 orgulloso, porque eres la locomotora
 de una empresa, y hay otros expertos
 que se sienten expertos
 por hacer sistemas que tú dominas
 y que tú tienes en bandeja de plata,
 solo ejecútalos y aprovéchalos.
 Otra tarea, cabroncillos,
 si ya este güey nos dijo
 que LinkedIn, ¿ya viste cómo
 no está loco el Ale? ¿Ya viste cómo si es
 de LinkedIn? Haz una
 segunda cuenta de LinkedIn, papi.
 Por favor.
 Es que ya me bloquearon
 quince. Mira, agárrate un pinche
 vagabundo en la calle, hazle un LinkedIn
 con su foto y su nombre, y lo usas
 tú, o tu prima,
 tu hermano, tu vecino, cuñado,
 concubino, hermano, amigo.
 Y, por último,
 no te vayas con el primer
 no del cliente, ya viste, ofrece
 tarjeta de crédito, ofrece,
 dale la reflexión, no, no,
 dejes pasar más tiempo, llámale a tu gerente,
 y, al ratito en la
 tarde, les voy a mandar una
 nota de voz, junto con un
 texto, sobre cómo ofrecer
 el contado, porque esta mina
 ya no nos dio tiempo, va a ser,
 ah, ya que le llamaste al gerente,
 ese es tu penúltimo paso, tu último
 paso es decirle,
 oye, creo que hay un cupo
 dos por uno,
 se inscribe en dos, a precio de uno, y creo
 que le queda como en quinientos al mes,
 ¿te interesa que investigue de este?
 Pero, ofrézcalo,
 Wilmar, y ¿por qué ni lo ofrecen?
 A todas las matrículas, Jesús,
 cada que reportan en el comercial, voy y
 les pregunto en el personal, ¿ofreciste contado?
 No, Ale, pero ahorita lo ofrezco. ¡Ofrécelo,
 mi rey! ¡Ofrece el contado!
 ¿Vale?
 Dense un aplauso a ustedes mismos,
 chicos, y vamos a vender mucho, pero
 con micrófonos abiertos.
 ¡Aplausos!
 ¡Aplausos!
 ¡Aplausos!
 ¡Aplausos!
 ¡Aplausos!
 ¡Muchas gracias!
 ¡El aplauso es para Alexis,
 porque está al nivel de los grandes!
 ¡Gracias!
 ¡Eso! ¡Gracias!
 ¡Al rato cuarenta mil va a cobrar!
 ¡Al rato nos va a cobrar treinta mil!
 ¡Treinta mil!
 ¡Te acaban de ahorrar treinta mil, güey!
 ¡Espero que lo hayan disfrutado
 y lo aprovechen! Me voy a quedar
 en esta liga recibiendo a los de capacitación,
 así es que, por favor, ir saliendo
 y mucha suerte en su día, chicos. ¡Muchas gracias!
 ¡Adiós! ¡Gracias, Alexis!
 ¡Gracias, Alexis!
 ¡Gracias, Alexis!
