PLANTILLAS GO4MORE

[Tipo 1 mensaje para mandar a interesados de publicaciones en facebook]

Hola Jovany! Te platico: es un curso de inglés para adultos con poco tiempo, es en línea pero todo es en vivo  manejamos todos los niveles desde A1 hasta C2, con horarios flexibles, ahorita tengo un descuento sólo para LA GENTE DE MI FACEBOOK, por fa: regálame tu número y en dos minutos yo mismo te filtro lo más importante, en especial precios y horarios, te prometo que no es una llamada de ventas 🙏


Fulanita, buenas tardes, nos pediste información para aprender inglés, mucha gente nos esta preguntando, pásame tu cel para mandarte la información!  
hablamos de la beca por si te surge alguna duda, horarios y ojalá lo puedas aprovechar!

[Para busca interesados entre personas que no contestaron o no cerrados ]
(Nombre del prospecto) tengo mi curso de inglés muy barato, son clases en vivo y sale en $50 pesos la clase.
Me dejas platicarte? 🙏🏻

[Para sacar zoom directo o pedir número]
Gracias por responder Ame, mira no seas malita regálame 10 minutos en una videollamada en zoom y te explico ES SIN COMPROMISO, puedes ahora mismo?

[ Tipo 2 Mensaje para buscar interesados en amigos de facebook o Instagram o en caso de negativa pedir que compartan imagen en su historia] :

Hola (nombre del prospecto), un gusto saludarte. Disculpa estoy buscando personitas en mi instagram que quieran aprender o mejorar su inglés, te interesa?

MENSAJE PARA PEDIR HISTORIA*
1) Hola fulanito, espero que estés muy bien, oye puedo pedirte un súper favor? 🙏🏻
2) EN AUDIO
Mira lo que pasa es que estoy trabajando en una escuela de inglés y ahorita tengo unos cupos disponibles con un beneficio al 2x1, ¿me podrias ayudar en compartir una imagen en tus historias? Ya esta echa la imagen y todo, solo es publicarla haber a quien le llega a interesar y aprovechar
3) Compartir imagen y pedir que te apoye con captura de su historia para enviar tu evidencia

Hola! Cómo estás? qué crees? Actualmente trabajo en una escuela de inglés y tengo algunos descuentos para gente interesada en aprender inglés y me urge difundirlos, ¿me podrías ayudar a compartir una imagen en tus historias para ver si alguno de tus contactos se interesa?  A cambio estoy regalando glosarios de vocabulario inglés-español a quienes me ayuden a realizar esta noble labor 🙏🏻

Hola, . Disculpa busco personas que esten interesadas en mejorar su inglés con clases prácticas, ¿me das oportunidad de platicarte de mi curso?




[Tipo 3 mensajes para mandar después de una llamada que no contestaron]

Hola  ....  ¿Cómo estás? te acabo de llamar, soy Iluvatar de la escuela de inglés Go4more .  Y procedes a mandar un audio diciendo: ( nombre del prospecto) nos tenemos contactados en Linkedin ahípude conseguir tu teléfono y la verdad veo que eres (Decir profesión o a que se dedican). Mi curso de inglés es precisamente para el público adulto y tengo muchas personas de tu área estudiando acá en la escuela. Son clases en vivo, la práctica es nuestro fuerte y pues bueno, es un curso prácticamente ya para adultos, para personas ya en su etapa profesional.

¿Me darías dos minutos para platicarte del curso? Sería una llamada telefónica que no es de ventas, pero por la cual te puedo adelantar precios y horarios que tengo ahorita para la campaña de Linkedin, por eso te estoy buscando.
¿Te interesa aprender inglés? ¿Te puedo marcar?


Hola, Victor. Me regalaste tu número por Facebook para darte la información de mi curso de inglés soy Iluvatar Fernández ejecutivo del área academica de  la escuela de inglés para adultos GO4+

*¿Cómo prefieres recibir la información?*

* Por WhatsApp

* Por llamada telefónica de sólo dos minutos para aclarar todas tus dudas sin compromiso 

* O mejor aún, la explicación completa de 15 minutos por videollamada, *esta última te da acceso al descuento del 50% off en todas tus mensualidades* y yo mismo te explicaría sin compromiso alguno 



[Tipo  4 mensaje para cuando te piden  qué les des  la información por Whatsapp, messenger o LinkedIn y no aceptan llamadas o te dan su número ]

Hola Ale, disculpame la lata, soy Leo de la escuela de inglés GOFORMORE, primero te adelanto lo más importante la parte economica:

La mensualidad tiene un costo de $2200, te incluyen todo: 

* _Material_ 
* _Talleres de comunicación_ 
* _Club conversacional_ 
* _Clases en vivo (Hasta 5 hrs a la semana)_
* _Acreditación avalada bajo el Marco Común Europeo cada que terminas un nivel_ 
* _Examen de colocación_ 
* _Inglés de negocios_

Nada te genera un costo extra, todo viene completamente incluido. Tengo un par de becas que me urge mover ya que tengo lugares limitados, para hacerlas validas, y te quedaría en *$* , ¿Te interesa?
 
[EN CASO DE QUERER MANDAR INFORMACIÓN MAS DETALLADA USAR ESTA PLANTILLA] 
Te comparto rápido:

Es un programa de inglés 100% en línea y en vivo, enfocado en que hables con seguridad desde el inicio. Incluye inglés conversacional y de negocios, con clases desde las 7am hasta las 10pm.

La mensualidad es de $2200, pero incluye todo:

Clases en vivo (hasta 5 hrs por semana)
Material y talleres
Club conversacional
Examen de colocación
Certificación por nivel (Marco Común Europeo)

No hay costos extra.

Ahorita tengo becas activas, por lo que te quedaría en $ con todo incluido.

¿Te interesa?
Podemos agendar un Zoom de 10 minutos para enseñarte la plataforma, sin compromiso. ¿Te queda hoy?




[Tipo 5 mensajes para prospectar en LinkedIn]

Hola, (nombre del prospecto). Estoy buscando profesionistas que tengan poco tiempo y que quieran aprender o perfeccionar su nivel de inglés, en especial speaking y listening.
Si te puede funcionar déjame tu número de contacto y te doy más información del curso.


[SEGUNDO MENSJE EN LINKEDIN] 
(NOMBRE DEL PROSPECTO) hola de nuevo, no quiero ser invasivo, pero ojalá puedas leer mi mensaje anterior




[Tipo 6  MENSAJE QUE OCUPAMOS BUSCANDO ALIANZAS, PARA CUANDO NOS RESPONDEN QUE NO LES INTERESA O YA DOMINAN EL IDIOMA.]

Hola Manuel, muchas gracias por la atención y el tiempo para responderme. 
Ten un excelente día!!!

Aprovecho la oportunidad para preguntarte si me puedes ayudar con el contacto de RH de tu empresa para platicarle un convenio o alianza corporativa



[Tipo 7 WHATS MAGIA ]

*TEXTO*
- Hola fulanito, soy Fer de la escuela de inglés GoForMore tuvimos contacto por Facebook

*(En nota de voz después del texto)*

Espero que estes muy bien XXX, la verdad te quería marcaba porque siempre por teléfono la escuela nos permite adelantar los precios y los horarios, estos dos factores me parecen un buen filtro para que de entrada chequemos si tenemos lo que tú buscas,

Por fa avísame a qué hora te puedo marcar, te prometo no es una llamada de ventas, yo misma te voy a marcar, son dos minutos, te doy precios, te doy horarios, resuelvo tus dudas más puntuales, y checamos si te queda el curso vale,  nosotros no vendemos por teléfono XXX pero dime, a qué hora te puedo marcar?



[ESTE MENSAJE TAMBIEN SE PUEDE USAR COMO WHATS MAGIA]
Hola, Victor. Me regalaste tu número por Facebook para darte la información de mi curso de inglés soy Iluvatar Fernández ejecutivo del área academica de  la escuela de inglés para adultos GO4+

*¿Cómo prefieres recibir la información?*

* Por WhatsApp

* Por llamada telefónica de sólo dos minutos para aclarar todas tus dudas sin compromiso

* O mejor aún, la explicación completa de 15 minutos por videollamada, *esta última te da acceso al descuento del 50% off en todas tus mensualidades* y yo mismo te explicaría sin compromiso alguno
